《天书变》全集



序（读者必看！）



随天地初开，人世间混沌成形，出现了天、地、人三本奇书。

地书，可以操控森罗万物，改变世事，但就是不能改写天书，也不能改变人的自由意志；人书，是一本最神秘的书，从来都没有人见过，也不知道它拥有什么力量；至于天书，则记载的是人间的命运，由始至终钜细无遗，不能变，也不能改。

相传只要集奇天、地、人三书，就可以操控苍穹宇宙，创造命运，成为万劫以来独一无二的真神。

为保三界太平，创世神盘古大帝将地书滞留神界，人书下藏地府，而天书则遗落人间。

千百万年来，地、人二书相继认主，唯独天书苦苦等待着命中注定的那个人出现，由此才引发出一系列的传奇故事。

他出身于名门世家，实力卓绝，青出于蓝，为全大陆女性所倾慕的对象，被世人惯于‘天之娇子’头衔。

东城御龙堡的龙首萧天王‘萧战君’这个名字在星云大陆上无人不知，无人不晓，但身为萧家四公子，其四子‘萧四郎’的大名犹似更胜几分。不过随着萧家四堡毁于一夕，父辈与各位兄长相继殒命失踪，萧四郎的身价与威望也随之一落千丈，昔日耀眼的‘天之娇子’光环也被摔得支离破碎。

这位萧家四公子‘萧四郎’便是我们的主角，他的名字叫做萧亚龙。

龙，万兽之尊，亚，天下为二，浅意可以理解为天下第二尊者，古人有云：吾为亚二，孰敢称雄？（此句纯属虚构）

人情冷暖、世态炎凉，

当你高高在上的时候会有许许多多的人来巴结奉承你，但当你重重的跌入深谷之时，又有几个人会伸手拉你一把？

这似乎已经成为了一条亘古不变的生存法则，存在于浩瀚宇宙内各个空间中的法则，在我们生存的地球如此，在星云大陆也是如此。

星云大陆，若大宇宙空间中的一处可生存地，这片大陆与我们生存的地球大致类同，有山，有水，有野兽，同样也有人迹，但此‘人类’又非彼人类，星云大陆上的‘人类’与我们的生活方式有所不同，虽然同样需要吃饭、睡觉等等，但有一点是与我们不同的，生活在这里的人拥有一项专属于这个世界的力量。

这种力量类似于我们幻想虚构中的魔法，或者也可以看作是更深层次的奇幻武功，人们习惯称这种力量为冥力，把拥有这种力量的人定职为，冥师。

冥力，与虚构幻想中的武功一样，需要慢慢习练提升，不同的是习练武功得来的‘真气’或者‘内力’是为了用来维持某种功决的发挥，而星云大陆上冥师习练得来的冥力是用以维持体内冥灵的运作。

冥灵，又称守护魂，所包含的范围、物种及广，可能是野兽、实体兵器、自然植物、鬼魂，也可能是星云大陆上人人崇拜的神灵，因此，冥灵（守护魂）被大致分为以下几大类。

兽灵系，冥灵守护魂包括各种野兽、猛兽冥灵，例如狮子、虎、狼、兔子等等。

器灵系，冥灵守护魂包括所有实体兵器冥灵，例如刀、枪、棍、棒等等均属于这一系。

自然系，冥灵守护魂包括世间所有花草树木万物生灵，除其它几系外的所有自然生物均属于这一系。

暗黑系，又称鬼系，是星云大陆人最为厌恶的一系，因暗黑系冥灵多为幽冥鬼魂，有的还要以其它人的魂魄进行修炼，所以被大陆人认定为一系邪脉，为全大陆正道所不容的对象。这一系冥灵包括任何鬼魂、幽灵、死灵等诸多暗黑生物，例如，鬼，魂，幽灵，怨灵、亡灵等等均属于这一系。

神系，冥灵守护魂最为特殊、最为稀少的一系，这一类冥灵均属于星云大陆之人所拜崇的神明。

若问神明之力是否凌驾于其它物种之上，答案是不可否定的，神系冥师注定会成长为一代绝世强者，前提是没有被其它几系冥师扼杀于摇篮。

在诸多灵系中最让人无法接纳的就是神系冥师，因为在星云大陆上神系冥师无异于一个禁忌，会被天下人视其为公敌，认为神系冥师的存在就是亵渎了高高在上的神明，人怎么有资格行使神的能力，所以只要神系冥师出现就会被无情的扼杀，结果导致神系冥师少之又少，有始以来已知的神系冥师仅仅存活下来唯一一位。

除了上述人人皆知的四系冥灵之外，还有比神系更为特殊的一系，凶灵系，实为最接近神系的一系，特点：外形凶悍无比、功击犀利霸道、防御高人一等。

从古至今，凶灵系冥师已知的数量比神系还要稀少，神系巅峰强者至少曾出现过一位，可是史上流传凶灵系的巅峰强者从未出现过一个，结果导致凶灵系随着时光的流逝被世人淡忘。然而世人有所不知，凶灵系存在着一个惊天的秘密，只有极少数凶灵系冥师方才知晓，至今未曾现世。

表面看起来凶灵系冥灵与兽灵系冥灵大相庭径，实则不可同日而语，凶灵系冥灵均是由兽灵系冥灵变异后产生，现今知晓这一系存在的人，全大陆寥寥无几，无非是一些隐居山林的隐修者，以及几大古老门派典籍中有所记载，致使凶灵一系并没有像其它灵系一样被广泛流传大陆。

当然不论是哪一系冥灵都有高低品阶之分，可能有很多人会认为神系冥灵会更为厉害一些，这种荒谬的想法大错特错，事实证明没有最强大的冥灵，只有最强大的冥师。在诸多强者中，比神系冥师强大者不在少数，只要你天赋异禀潜心修炼，任何一系冥师都有可能成长为一代强者。

据史料记载，除了那位已知的神系强者之外，大陆上其它强者均为兽、器、暗黑三系冥师。由此可见冥灵的灵系并不代表最终成就，也不代表冥灵品阶稍低的冥师没有机会成为绝世高手。

在强必有弱，有高就有低，这一点不可否认，其实也有极少数冥灵凌驾于其它冥灵之上，当中以萧家的蓝电金耀龙冥灵堪称为最，萧氏一族成员自出生之日起就注定了不凡的一生，正是因为如此，萧家才能屹立于星云大陆上位家族行列，势力占尽大陆半壁江山数十载，这段奇幻的旅程也将由萧家的蓝电金耀龙冥灵开始。。。。。。

注：冥灵等级从低到高分别为冥士，冥将、冥尊、冥圣、冥王、冥帝、冥君、战圣、战皇。

冥士，只要能够唤醒灵魂中沉睡的守护魂冥灵，便可以称之为冥士，分为初、中、高三个阶段，不可与主人同时作战。

冥将，冥士的晋级冥级，高阶冥士得以突破后，晋升为初阶冥将。冥将可以对守护魂冥灵进行强化，从而得到守护魂冥灵的更高级技能，同样分为初、中、高三个阶段，不可与主人同时作战。

冥尊，冥将的晋阶冥级，高阶冥将得以突破后晋级为初级冥尊。冥尊可以进一步强化守护魂冥灵，从而得到守护魂冥灵赐与的更高级技能，同样分为初、中、高三个阶段，不可与主人同时作战。

冥圣，冥尊的晋级冥级，高阶冥将得以突破后晋级为初级冥圣。冥圣可以再进一步强化守护魂冥灵，从而得到更高级的技能，分为初、中、高三个阶段，不可与主人同时作战。

冥王，冥级的第一转折点所在。同样由高级冥圣晋级而来，到了这一冥级，不仅可以进一步强化守护魂冥灵，还可以在强化守护魂冥灵的同时强化冥师本身的身体属性，而且在使用守护魂冥灵作战的同时，冥师本身也可以分身加入战斗，一心二用，战斗力猛增一倍。

守护魂冥灵也会在达到冥王级的时候发生翻天复地的变化，不同系的冥灵会衍生出不同的能力，就算是同系冥灵衍生出的能力也未必相同。此级同样分为初、中、高三阶，冥灵与冥师可同时作战。

冥帝，高阶冥王晋级而来。此级与冥王级之前的晋级效果大致相同，只是在强化守护魂冥灵的同时也会对冥师的身体属性进行强化，根据灵系的不同，强化的属性数值高低不等，以兽灵系，不，应该是以凶灵系的强化值最为突出，冥灵与冥师可同时作战。

冥君，达到这一冥级便可谓是强者中的强者了。守护魂冥灵会成长为最终行态，拥有者本身属性也基本达至巅峰，可以使用守护魂冥灵的所有技能，修炼至此阶之人与守护魂冥灵便已达致两位一体的境界，再不分彼此，可以说成是一心二用事事成，冥灵与冥师可同时作战。

战圣，可以看作是冥级第二转折点，其中的厉害之处远超冥王级数十倍。达到这一冥级之人，实力当可立行天下，独霸一方，成为一人之下万万人之上的不世强者，真正实现与守护魂冥灵之间达成灵魂契合，再不分彼我，正所谓天人合一的境界大概就是如此吧。

战圣，字面意思是战尽天下英雄的圣者，以战止渴，嗜战如命，事实上也正是如此，只要修炼至这一冥级，就真正的加入了不世高手的行列，强大之处犹胜冥君数倍，只可惜战圣冥级不是谁想达到便可以达至的，实为可遇而不可求的境界。

战皇，战圣晋级后的冥级，皇乃九五之尊，王者天下，至高无上，天下人无不称其为尊、拜其为皇。只要达至这一冥级者，无论是身份，还是实力，绝对是人界之九五至尊，天下皇者，雄霸天下。可谓上天入地，唯吾独尊，无所不能。

说到这里必须强调一下，欲成就战皇要比战圣难上百倍不止，不是只靠修炼就能达到的冥级，每个人的身体都有一个承受的临界点，也可以称之为一个极限，自然规律，当达到临界点便无法再进分毫，即使想超出负荷都不可能。就是这个临界点限制了诸多人成就战皇的梦想。

上天是公平的，即使无法修炼到战皇冥级，只要天赋异禀真心修炼还可以成就战圣冥级中的圣者，同时上天又是不公的，因为它所创造的人类，身体的临界点有高有低各不相同，这个缺憾实非人力所能弥补。

除了上述冥级之外，另有天人才可能达到的冥级，神级，又称天人级。由兽灵系战皇修炼成功的可称之为兽神或者妖神，由器灵系战皇修炼成功的是战神或者刀神、剑神等等，自然系战皇修炼成功的是自然神、花神、植物神等等，暗黑系战皇修炼成功的是暗黑神、鬼王、魂王等等。而由神系修炼成功的则会成为真神，或者成为本身神系冥灵所象征的神明。

奈何迄今为止星云大陆上修炼到战圣、战皇冥级的冥师都少之又少，更何况是神级。

或许神级是真实存在的，不然也不会有这一冥级的设定，传闻数千万年来唯一一位神系冥师，水神，很有可能已经修炼到了神级，只闻其名未见其人，水神行踪飘渺，来无影去无踪，数百年来未曾展露过真身，实力到底如何根本无从得知。

特别提示：：读者必看！！！

也许在看完上面所写的东西之后，可能会有人怀疑甚至质疑，这是不是又一版的‘斗罗’，拿着武魂闯天下，在这里小歌子可以肯定的告诉大家，这部作品是小歌子花了很长时间找资料构思出来的，上面之所以要那么分类，主要是为了给大家一个直观的概念，其实在小歌子的存稿中出现的冥师系别并不多，或许是小歌子太过担忧了吧，聪明人一找一大把，比小歌子聪明的人更是满街都是。

呵呵，好了，费话不多说，说得再天花乱缀也不比用事实来证明，小歌子承诺，只要你肯看，只要你肯用心去看，只要你肯追书，《天书变》若是让你失望，就拿板砖拍死我，拿语论评死我！

用心之作，小歌子足矣！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第一章生儿当如萧四郎

更新时间2011-3-199:47:48字数：3376

星云大陆，强者林立，宗教门派比比皆是。

正道上位者当三门、四堡莫属，下位者三帮、十派、七宗殿等等。邪脉以三巨头为首，呖血宗为上，鬼王宗次之，夜月宫收尾，甚有小者不再一一列举。

三门、四堡皆为星云大陆的正道领袖，三门分别为龙门，凤门，天门，四堡分别是东城御龙堡，南城飞羽堡，西城天龙堡，北城寒漠堡。

龙门，满门皆为男性，一门壮士英豪，守护魂冥灵均为兽灵系龙族。

天门，上位门派中最为斑杂的一门，门下弟子的冥灵各有不同，可谓占尽天下各种冥灵的宗门。

凤门，满门皆为女性，巾帼不让须眉，虽为星云大陆上唯一一个女性门派，但整体实力并不弱于任何势力。

四堡，合称萧家四堡，整体势力稳坐天下第一宝座，值得一提的是萧家四堡的四位堡主乃是一奶同胞的兄弟。

南城飞羽堡，堡主萧战羽在兄弟四人中排行第二，实力仅次于大哥萧战君，冥级高阶冥君。

西城天龙堡，堡主萧战天排行老三，冥级高阶冥君。

北城寒漠堡，堡主萧战寒排行最末，冥级高阶冥君。

东城御龙堡，堡主萧战君排行老大，人送绰号萧天王，冥级是世人可遇而不可求的战圣级，与三位兄弟征战大陆数十载，名震天下。后兄弟四人共同创立当今天下闻名的萧家四堡，势力范围占近天下半壁江山，膝下子女更无一是庸人，当真是虎父无犬子。

长子萧天龙，人送绰号小天龙，智谋过人，冥灵已经修炼到了中阶冥王级，深得其父萧战君的喜爱，现充当御龙堡智囊。今已婚配，妻为凤门弟子。

次子萧飞龙，人送绰号小飞龙，为人精明能干，冥灵等级初级冥王，实为其父萧战君的左右手，现充当御龙堡上将，手下飞龙堂弟子何止千万。今已婚配，妻为凤门弟子。

三子萧雪龙，样貌出众，与其母七分神似，人送绰号小雪龙。为人稳众，识得大体，深受其母燕翎儿的喜爱。冥级高阶冥圣，为父分担外交待客等事务，迄今未婚，已与一天门女弟子立下婚约。

四子萧亚龙，更多人喜欢称之为萧四郎，人送绰号小神龙，偏偏又有混世小魔王的别号。年际尚小，与大哥相差整整八岁，与三哥也相差三岁之多，不过他的冥级与年际呈反比，不弱于三位兄长任何一个。刚满十八岁的他冥级已达中阶冥王，与其大哥萧天龙相比也难分高下，差得只不过是实战的经验而已，可见其天赋之高，小神龙之殊荣一点也不为过。

流金岁月，似水年华

今昔为青春添彩加色，老来笑看人生。

十八岁的少年正是贪玩的时候，萧亚龙生性好动顽皮，整天与同般大小的孩子混在一起，只有在饭桌上家人才难得看到他的身影，由于冥灵的修炼极为出众，天赋又其高无比，所以萧战君才未限制这个小儿子的任何行径，老来顿悟，顺其自然才是真理，成龙成虫命中早定。

说起萧四郎萧亚龙，东西南北四城中人是无人不知、无人不晓，混世小魔王这个绰号正是由四城中人共同取的。无论走到哪里就会掀起一场‘风暴’，当然，‘风暴’破坏的对象只是针对外物，并非是对其它人做出不礼之举。非但如此，其实萧亚龙还是很有爱心的，时常带着一群跟班的孩子们帮助一些需要帮助的人，如此一来，四城城民对这个混世小魔王是又爱又怕。怕的是在自家店铺搞破坏，爱的是这位小少爷丝毫没有一点公子哥的架子，更没有发生过仗着家族势力而欺负城中百姓的情况。

萧亚龙成名于十六岁，那一年他随父参加三门四堡一年一度的大会，却不想在入夜时分有一王级暗黑系冥师潜入偷听，由于大人物们正在议会，又恰巧被他撞见。正所谓出生之犊不惧虎，他想也没想便与来人战在一起，当时的他不过是一个随处可见的高阶冥圣，而对手是王级的高手，不过结果却是出乎所有人的意料。

当议事中的萧战君等人听闻打斗声，刚赶出门想看个究竟，映入眼帘的是一条身覆蓝电的金色五爪狂龙把那名王级潜入者轰进了一边的石壁，结果潜入者重伤不治而亡。萧战君几人都是高手中的高手，潜入者的冥级高低一眼就能看出来。

一夜之后，萧亚龙以高阶冥圣级战胜冥王级暗黑系冥师一事传遍大江南北，一战成名，‘天之娇子’的头衔就是由此而来。

虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝，萧亚龙逐渐成为青少年一代的榜样，甚至有些人还祈祷自己孩子将来能取得萧四郎的成就，生儿当如萧家萧四郎，这一说法很快又成了已婚男女常挂嘴边的话题。

不久后各门各派上门提亲者无数，礼金更是一家胜过一家，不过全部被其父母萧战君与燕翎儿一一拒绝，暂不说萧亚龙此时年际尚轻不宜过早成家，且天赋异禀，日后的成就势必不可限量，在萧战君的眼里，那些家族门派的大小姐还真就配不上自己的小儿子。

见萧家如此决绝，还欲踏入萧家这个高门坎的人也只好就此作罢。

转眼间两年的时光匆匆而过，似水的年华流金四溢，当年的玩童已渐成熟，十八岁的萧亚龙为自己流金的岁月争得了至高的荣誉，其父萧战君也已年近六旬，再过三个月就是萧战君六十大寿之日，届时，全大陆有头有脸的大人物都会来为其祝寿。

此刻家人们正在张罗着寿喜之事，而站在一边的萧亚龙表面在悉心听着几位叔父与父母的话，脸上却是一副期待的神情，深邃的眸子里时不时闪过一抹绵绵的柔情。

已满十八岁的他早已熟得人间情爱，就在他十七岁出外历练的一年中巧识一位红颜知己，姑娘名为凤云儿，乃是凤门门主凤凰的掌上明珠。他永远都忘不了云儿的一颦一笑，永远都忘不了在自己最危难的时候，是凤云儿命手下帮助自己脱离险境，那一次是他从出生以来最为惊险的一次。

这一次父亲大寿，贵为正道上位三门之一的凤门定会派人前来为父祝寿，希望她也能一道而来，好解我半年的相思之苦。

萧亚龙痴痴的想着，眼睛眨也不眨的望着窗外，期待着她会出现，期待着那一刻能快些到来。

再生之得不敢望，绝世容颜怎可丢，

是谁打开了装满青春韵律的音乐盒，闻曲起舞，

是谁敲开了封印着流金岁月的大门，与子携老，

是她，永世难忘的绝世容颜。。。。

自古相思方为苦，却有多少痴男怨女甘愿沉沦苦海，共普相思引。

“四郎，四郎。。。”

一声又一声呼唤把萧亚龙的思绪拉回现实，尴尬的转过头来看向父亲，支支吾吾的问道：“啊，孩儿在，老爹有何指教？”

见他虎头虎脑的样子以及对萧战君玩笑不分尊长的称呼，大堂内的叔父们不禁指着这个小侄儿说不出话来。试问天下间还有谁敢与萧天王如此对话，那么可以肯定的告诉你，除了这个令所有人头疼的小鬼头以外，再无其它。

也许萧战君在别人面前是名副其实的萧天王，甚至在妻子以及其它三个儿子面前也是稍显严厉，只有对这个小儿子无可奈何。三位叔父正是因为知道这一点，所以才无奈的指了指萧亚龙，其意只是无奈，并无半分责备之意。

“小兔崽子，给我滚出去，老子正在谈正事，你却在一边。。。去，滚一边玩去。”

面对父亲毫无怒意可言的‘咆哮’声，萧亚龙孩子气的吐了吐舌头，一边又习惯性的耸了耸肩，随后却是如疯了一般逃出门外，因为他分明看到父亲手中的荼杯正向自己飞过来。

“老爹，别打，别打，我这就滚出去，。。玩咧，哈哈。。。”

逃出门外的萧亚龙又丢下一句让大堂内所有人极其无语的话，之后便没有了踪影，速度之快，简直，简直比句子还要快。

“哎。。。”

只听得堂内传来萧战君一声叹息，而后与众人嘀嘀咕咕的商议起了大寿的相关事宜。

第一章正式上传，在这里小歌子不得不以诚相待，之前这部作品有更新过，可惜数据不佳，小歌子不是为了占坑，也不是为了积攒人气，如果之前有看过的朋友一定知道，那样的数据根本谈不上什么人气。

现今小歌子新建作品，为的只是一心一意的把这本书写好，其它地方的章节稍后就会清除。

以后小歌子会专一在起，点发稿，不再换地址，累了，真的累了，之前的数据真的很让小歌子心酸，更多的则是无奈。

可是现在小歌子有了信心，因为找到了某位高人的指点，他在起，点这里小有名气，至于是谁现在不便透露，抱歉！

作为一个不成熟的网络写手，小歌子有必要在作品成熟之后报上恩人的名号，如果，说的是如果，如果小歌子不长进，写出来的东西不受大家欢迎，那岂不是连累了背后的恩人。

时间可以证明一切，现在小歌子需要的就是时间，还有努力，不让恩人失望，更加不能让大家失望。

相信小歌子，终有一天恩人的名字会醒目的出现在这里，那一天或许并不是那么遥远。。。

新书就得营造气氛，不论工作日还是周末，本书暂定每日至少两更，是至少哦，至于到底更新多少章还要根据小歌子的时间而定，最重要的是看大家给小歌子多少动力，哈哈。。看句玩笑，无论如何小歌子都会尽量更新的。

去修改下一章了，稍后见。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第二章阎君,阎天正

更新时间2011-3-1914:54:27字数：2511

又改好一章，说实在的，改文比写文麻烦多了，哈，不诉苦了，革命尚未成功，还得接着努力，喜欢的朋友，伸出你可爱的手指收藏吧，推荐吧，！！！

江湖自有江湖道，江湖事就要以江湖道来解决，不论在哪一个空间地点，只要有人的存在，就有江湖，就有一条江湖道，尽管此江湖非彼江湖。

身为上位门派御龙堡堡主萧天王的寿辰，星云大陆上不论大小、正邪门派都要不吝三分薄面前来为其贺寿。

对，你没有看错，的确是不论正邪，在这一天，但凡前来东城者皆是客，所谓的正道门派也会在这一天摒弃前嫌，不会对前来贺寿的邪派之人出手。这是一种礼数，也是对萧战君的尊敬，毕竟邪派之人来为萧战君祝寿，那么就是代表着对萧战君的敬重，如若在这里动手，不仅显得己方不知自重，更会被邪脉中人看贬。

试问，这种自取其辱的事，还有谁会去做呢？

时近晌午，此时的御龙堡内已是人山人海，东城内更是人满为患，即使如此，城门处依然人流涌动，各方人马有说有笑的向御龙堡赶来，热闹非常。一些平时难得一见的大人物也经由萧战君大寿之际一一出现在世人的视线中。

萧亚龙一改往日的嘻笑之色，穿戴也较平时稳重许多，此时正与三位兄长接待前着来为父贺寿之人。不过在礼让的同时，一双眼睛却是不停的瞄着门外，看神情似是在等待着谁的到来。

“鬼王宗阎天正，阎宗主到。。。”

随着门外御龙堡弟子的禀报声传来，原本嘈杂的大厅刹那间一片安静，在座所有人不约而同的把目光看向门口。

阎天正是何许人也？鬼王宗又是一何等门派？竟然会引得在座所有人如此神情，居然连上位三门中的天门、凤门两大门主都是如此重视，可见来者并非是一般人。

鬼王宗，谈及此宗只怕天下所有人都会知晓，此宗堪比正道上位三门四堡中的任何一个，甚至犹有过之而无不及。最为重要的是鬼王宗上上下下数十万人皆为暗黑系冥灵修炼者，宗主阎天正更是功达战圣冥级的不世高手，实力更胜萧战君三分。可惜的是这样一位不世强者连同宗门皆为邪脉一系，着实让人惋惜。

身为正道上位门派的萧战君过寿，素有邪派三巨头之称的阎天正都为其来祝贺，可见萧战君不仅在正道之中声名赫赫，就算在邪道那也是威名远震。

“哈哈。。。，今日乃萧老弟大寿之日，为兄岂有不来之礼，仅以一株万年血红莲以表薄意，还望萧老弟不吝收下。”

人未到，声先至，还未待话音落下，阎天正便携同几位弟子走了进来。不得不说阎天正虽已年近七旬，但看起来反倒相比萧战君年轻许多。略显花白的青丝无论如何都无法让人相信，他竟然比萧战君还要虚长几岁。一席白底黑灰色鬼魂图案的诡异长衫，更能增添几分神秘与王者之气，尽管看起来很是邪异，却能十足的彰显出他的一身霸气。

进得大堂，阎天正似是对其它人等视若不见，堂内正道齐聚，却也不见他有半分胆怯。轻扬衣袖，示意身后随从弟子把一个檀木盒递到萧战君面前。

此时堂内所有人的目光再一次齐聚在檀木盒上，因为所有人都知道里面装着的就是阎天正口中所说的那株万年血红莲。大家都是慧眼识广之人，万年血红莲实乃有价无市的珍材地宝，世间流传着这样一句话来形容它的珍贵之处。

十年修道一成功，半株血莲一甲子。

这句话的意思再明显不过了，意思是说，如果世人修道十年能得一成功力，那么半株血红莲就能成就一甲子之力。一甲子可就是六十年啊，半株血红莲就能与平常人修炼六十年相比，那么换成是整株呢？

也许这种比喻有些夸张，但也足以见证了血红莲的奇效。

阎天正出手竟然如此阔绰，难道与萧战君之间交情真的如此之深么？

所有正道人士的脑海里都飘起了这样一个疑问，而阎天正本人的眼中也闪过一抹不过人知的狡黠之色，对面站着的萧战君也似是心有所感，不禁皱了皱眉头。

这阎天正的葫芦里到底卖的是什么药，私下两人有些交情不假，可是还不至如此之深，况且又在诸多同道面前摆出这么一道，不禁让萧战君有些为难，收也不是，不收也不是。若收下这份重礼，正道一方必会生疑，若是不收又有失礼仪待客之道，且显得有些虚盖迷章。

此时此刻，萧战君虽然猜不透阎天正的想法，可终究是人家送来的贺礼，如若不收岂不是把人家好意拒于门外，这可如何是好。

就在萧战君思量收与不收之时，萧天龙这个智囊也在考虑这个问题的时候，萧亚龙却是嘻笑了一声，上前接过了檀木盒。

“嘿嘿，那就多谢阎伯伯了，有了这株血红莲，老爹的功力必能大进，届时定于阎伯伯大战三百回合。我说的对么，老爹？”

说着，萧亚龙捧着檀木盒眼含笑意的看向阎天正，萧战君与在坐数位正道人士却是随着他的话心头一紧。

阎天正是何等身份，哪容得一个小辈在面前玩奸耍滑，就算是萧战君这位唯一一位正道朋友的儿子也不可以。

“哼”

只见得阎天正双手一背轻哼一声，别看只是简单的一声，其中夹杂着的暗劲岂是萧亚龙区区王级所能抵御得了的。

哼声中暗劲的强横程度也只有萧亚龙自己知道，随着轻哼声起，他只感觉到一股无形大力从正面迎来，那是赤LuoLuo的威慑，此时的阎天正在他面前就好比是一座巍峨的丛山峻岭，而自己就好比是山角下的一株小草随风摇曳，随时都有覆灭的可能。

蹭蹭连退数步之余，一口逆血险些就这样夺口而出，好在被他强行压了下来。

今日乃老爹的寿辰，无论如何也不能让他老人家丢了颜面。

“四弟。。。”

萧天龙三兄弟忙上前扶下萧亚龙。

“哈哈。。。，不亏是萧天王之子，果然有些斤两，先前老夫听闻外界所传萧四郎乃萧天王四子之中最有天赋的一个，相传实力如何如何了得，今日一见当真明不虚传。生儿当如萧家萧四郎，好，好一个萧家，好一个萧四郎。”

只是刚才的一技试探，阎天正便已知晓萧亚龙的实力如何，轻眯的眼睛里满是惜才之色，哪还有先前那般轻蔑之意。

“阎兄，小儿有失礼之处还请见谅。来人，看座。”

萧战君也不想把事情搞大，毕竟此前自己与阎天正还有些交情，来者皆是客。

阎天正还算礼数，随手做了一个请的手势，而后当人不让的坐在了上座与萧战君闲聊起来。

萧亚龙由三位兄长带回内堂，刚走进卧室便再坚持不住，一口逆血夺口而出。

“好一个阎天正，好一个阎君，实力当真了得。”

“四弟，不要想太多了，还是先行疗伤要紧。我与你二哥、三哥还要去招呼客人，就不陪你了。”

大哥萧天龙把萧亚龙扶到床边，安顿好一切后便与其它两位兄弟出去招呼客人了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第三章异变突起

更新时间2011-3-1918:46:07字数：2621

小歌子好兴奋，封面终于作出来了，很漂亮，很给力，大家很快就可以看到了，再次感谢‘墨者平台’的制作班组。

今天第三更随即奉上，22点前还有一更，不要睡得太早哦。！

时值正午时分，御龙堡内人头涌动，客堂内各派别主脑人物齐聚于此，只有阎天正这一邪脉巨头显得有些格格不入，他本人却是没有觉得有什么，甚至他很喜欢这种感觉，这种仇人近在眼前而不敢也不能动手，只能干睁眼的感觉，当然，如若真的能酣战一场那就再好不过了。

堂内，有的人在为萧战君的寿辰庆贺，有的则是因许久未见而围坐一起畅谈，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。不过，除了视若无人喝着清荼的阎天正之外，还有一位女子似是在找寻着什么，一双美目不停的扫视着在座人群。

此女身着一席洁白如雪的轻衫，三千青丝整齐的垂在脑后，两束鬓角随风而舞，当看到她的容貌之时，只怕所有未见过其真容的人都会忍不住惊呼出声。

薄粉敷面，唇色轻淡，肤润如脂，眉宇间透露着一股宁静而悠远的气息，令人见了便心生怜爱之意。惊艳、羸弱，沉鱼落雁、闭月羞花等等，这样的言词都不足以用来形容她的美。真乃，此女只应天上有，人间能得几回眸。

三千粉黛不胜此，一笑倾城再倾国。

她便是萧亚龙的思念之人，凤门门主凤凰之女凤云儿。此刻她正在堂里堂外的搜寻着萧亚龙的身影，可惜无奈事与愿违，始终没有看到自己思念着的人，一双美艳的眸子不禁流露出一丝的伤感，煞是令人心疼。

世间之事多弄人，凤云儿哪里知道萧亚龙此时正因受伤的原因在内堂治疗，而萧亚龙也没想到自己夜夜思念的人儿，此时就在自家的大堂之中找寻着自己。

是天意弄人，也是二人本就有缘无份，可知错过这一次，待两人再次重逢相认之时早已物事人非，萧四郎再也不是此时的萧四郎，凤云儿再也不是如今的凤云儿，届时也是二人天人永隔之时，上苍不公，恨爱无缘，此为后话，暂且不提。

正值所有人相聊甚欢之时，一名御龙堡弟子单膝跪于堂前，禀之萧战君后堂宴席已经准备完毕。

“多谢诸位能百忙抽闲前来敝堡，萧某不胜感激，后堂略备薄酒，望与各位畅饮一番。”

容光焕发的萧战君起身，笑呵呵的对众人做了个请的手势。

“萧老弟不必如此客气，那为兄便当仁不让，定与萧老弟一醉方休，哈哈。。。”

说完，阎天正便一马当先，随同御龙堡引带弟子走向后堂，其它正道诸人见此也未作半声，纷纷起前随去。

后堂之中，所有人自动分阶而坐，当然要分阶级了，试问哪位上位门主会去与一些不入流的宗派坐在一起？也不能说那些上位门主自视清高，而是身份摆在那里不得不为。再则，那些小门派之人也不会厚颜无耻的去与那些大人物争座位，所以也用着萧家有何安排，大小门派便已经分散坐好。

由于前来贺礼的人为数不少，所以萧战君等四兄弟便分坐开来招待来宾，一是为了不被别人在背后说萧家一些顾此失彼的闲话，二来也显得礼数有加。

正座大席当由萧战君亲自接待，背后硕大的流金‘寿’字映得他更显精神几分。阎天正坐于他的左手边，龙门门主龙啸天位于右手边，再向下便是凤门门主凤凰与天门门主刑天。若大的一张桌子仅仅坐了区区五人而已，一边不是没有空位，尽管有许多人贪图这个位置，但现实中又有谁敢坐呢？

酒过三旬菜过五味。

诸人混迹‘江湖’大半辈子，哪个不是千斤海量，若说有，在相比之下也就桌上唯一一位女性凤凰差上些许，而最兴奋的莫属阎君阎天正，在他看来，与诸多正道名人同桌饮酒别有一番韵味。

然而，正当所有人还未尽兴之时，异变突起。

不同于拼酒声的异响在刹那间接连而起，桌翻碗碎的声音率先让临近之人慌不择神，接着各派门主宗主也纷纷站起身查看究竟，萧战君四兄弟的身影更在第一时间弹射而至。

几名上位领导者，连同阎天正几乎在同一时间放下手中的酒杯，肃然起身赶向异变地点，就在他们行至事发席位的短短时间里，酒席间又有数人呻吟倒地，脸色发青，手脚抽搐。

萧战君四兄弟赶忙近前查探究竟，当探清状况之后无不倒吸一口凉气，因为得到的结果是他们想都不敢想的，这些人竟然集体中毒了。

这一发现不仅惊动了其它上位领导者，就连那些不入流的帮派领导人也纷纷上前把萧战君四兄弟围在中间。

“萧堡主，我相信此事并非贵堡所为，但还请堡主给个大家一个交代，毕竟各门派中毒弟子的数量还在增加。”

龙门门主龙啸天所言非虚，因为就在这短短的数十秒内，又有数十位弟子中毒倒地，而且数量还在以恐怖的速度增加。尽管他相信不是萧战君等人所为，但这里毕竟是御龙堡，是萧家的地盘，发生这种事情难辞其咎。

“还有什么好说的，中毒弟子的数量足以说明一切，除了在食物酒菜中下毒，还有什么方法可以让这么多人集体中毒，再则这些酒菜都是由萧家人一手烹制的，不是萧家所为还会是谁？”

“对，我们好心好意前来贺寿，没想到萧家会如此的绝情。我们往日无冤近日无仇，为何要这般加害我们，莫要仰仗自己势大力沉就可以为所欲为，今天萧家必须要给我们一个交代。”

“不错，誓要给我们一个交代，否则我们是不会善罢甘休的。”

一时间酒席会场混乱不堪，一句句质问的言辞仿佛一柄大锤在敲击着萧战君的身心。

星云大陆一直以来都是萧家独大，尽管没有做什么对其它宗门不利的事，但暗中早已有人对萧家的势力眼红，这种趁火打劫的事自然少不了。

萧战君四兄弟可谓是有口难辨，事实就摆在眼前还有什么话好说，可以肯定的是下毒之人定非堡中弟子所为，只是不知这个暗中下毒者与萧家到底有何深仇大狠，这是要把萧家往死路上逼呀。

“还请大家静一静，我知道现在说什么都已无济于事，不过眼前最重要的还是尽快为中毒的弟子解毒，事后萧某人定会给大家一个满意的交代。”

见萧战君如此诚恳，又有其它上位领导者在旁安抚疏导，混乱的场面算是暂时平缓下来，毕竟谁也不想于萧家这条巨鳄有所冲突，也不希望门下的弟子有所损伤。

然而，一波未平一波又起，就在所有人专心解毒之际，异变再起。

这一次不是那些功力低薄的弟子，而是各门派中资深的领导者接连出现中毒的迹像，就算是强如萧战君以及其它上位门主同样发现了各自体内的异样，阎天正这位邪脉巨头也未能幸免。

到底是什么毒竟然如此霸道，一时半会还至于伤及性命，可是如若不及时运功解毒，一样难逃厄运。

在场强者们的心中有疑惑、有恐惧，因为他们深深的感觉到了来自死亡的威胁，慌乱之下再也顾不得弟子们的安危，纷纷端坐下来开始运功驱毒。

厄运当头，事出有因，在莫大的变故之下，萧战君心沉低谷，一时间不知该何去何从。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第四章诛落星君，折百仙

更新时间2011-3-1922:23:22字数：2534

迟来的第四更，祝大家睡个好觉，做个好梦！！

此时此刻，御龙堡已经乱作一团，痛苦的呻吟声，漫骂声，以及桌翻碟碎的声音交织在一起，数百奄奄一息的人横七竖八的倒在地上，往日肃穆的御龙堡仿佛变成了‘灾难之城’，突如其来厄运折磨着在场所有人，死亡的阴影笼罩在东城上空，孰是孰非已经不在重要，重要的是，是生还是死，就算是死也不能死得这般不明不白。

萧战君四兄弟一边解着毒，一边猜测着到底是何人会如此残忍的加害御龙堡，又是谁能有这么大本事，在神不知鬼不觉的情况下把毒投放到酒菜之中。

数个疑问盘旋在兄弟四人的脑海中，同样令他们焦急的便是在场的数千条性命，如若这些人魂归西天，那是萧家无论如何也承受不起的，就算事情会向好的方面发展，那么萧家的名望也会因此事而一落千丈，打拼半辈子得来的基业就这样毁于一旦，兄弟四人怎会甘心。

悔恨已晚，大事已去，既已如此，也只有祈祷所有人性命无忧了。

其它上位领导者以及阎天正把一切看在眼里，萧家之人同样深身中巨毒他们如何会看不出来，无奈感叹之余，同样也为萧家感到惋惜，只怕此事一过，萧家四堡的威名便要从上位之中抹去，就算在下位门派中也很难再有抬头之日。

抬头之日？只怕四堡再想存在下去都已成问题，因为接下来才是萧家接受灭亡的时刻，前面发生的一切只能算是为萧家奏响死亡的葬魂曲。

“哈哈。。。萧战君啊萧战君，你也会有今天，看着这么多人为你所累，有何感想？”

话音刚落，一道扎眼的黑色身影落于场中，而后又有数十位黑衣者相继而落。

抬头看去，来者气势隐晦，霸气犹存，面如冠玉，仪表堂堂，可给人的第一印象却是黑暗与阴冷，那是纯净得不能再纯净的死亡气息，令人见了便心底生寒。当看到他的样貌之时，包括所有强者在内，所有人无不倒吸一口寒气。

“诛落星君，折百仙？”阎天正慧眼识人，况且对方又同属于是邪系一脉当红人物，所以他一眼便认了出来。

“不错，正是本尊。”来人也没有必要隐瞒什么，一口便承认了，此时他还有何隐瞒身份的必要吗。

说话的口气狂妄至极，竟然以‘本尊’自居，可见他何等的自傲，不过自傲也要有自傲的本钱，如若是熟悉认识他的人绝不会出言反驳。

听到折百仙的答话，众人再次吸了一口凉气。

折百仙是何许人也？笑话，如若说一些门派内见识浅薄者可能不认识，但像萧战君这般有见地者对这个名字就再熟悉不过了。

若问千万邪脉人之中何人冥级最高、实力最强，答案当邪脉三巨头之首诛落星君折百仙莫属，位列邪脉第一人，大陆上已知的唯一一位战皇级超级高手，呖血宗宗主诛落星君折百仙的大名谁人不知，谁人不晓，如若不然诛落星君的别号岂不是白当了。

‘诛落星君’这一名讳为何意？浅意是诛落天上的星君，又有诛杀、陨落之意，‘诛落漫天晓星辰，血洗天下降星君’，此句足以见证着他的冷血与嗜杀本色。

“折百仙，以此卑劣的手段来对付我正道中人，也不怕折了自己的身价，损了自己的威名么？”一直保持沉默的凤凰忍不住讥讽一句，他虽是一介女流，但此时此刻却是显得比大多数人更加冷静、沉着，一双美目冷冷的盯着折百仙，如若眼神可以杀人，只怕折百仙早已死了百次不止。

“哈哈。。，笑话，我本就是你们正道人眼中所谓的邪脉之人，难道你不知道邪脉中人最喜欢使用的就是这等手段么？哎？不要用这种眼神看着我嘛，好像我把你怎么样了似的，你大可以放心，本尊今天还不想与你们三门正式开战，不过至于萧家四堡我就不敢保证了。”

面对折百仙略带挑逗的话语，凤凰怒不可言，她如今虽已近五旬之人，但由于功法、冥灵的原因，看起来也不过是年过三十的俏妇，况且本就是一幅美人胚子，惹来折百仙的调戏在所难免。奈何人在屋檐下焉能不低头，这个仇也只好等以后再报了，冷冷的哼了一声后不再看折百仙一眼，专心解毒。

“萧战君，你应该猜得到本尊的来意，好好考虑考虑，是想让这个秘密与你长眠地下，还是想让所有人为你陪葬。给你一柱香的时间，时间一过你还不能给本尊一个满意的答复，那么我会先杀了你二弟，然后是你的三弟、四弟，再然后是你的妻儿、弟妹，如若你还是不肯说，那么我就命人在一分钟之内屠尽一个门派，‘断血’可不是一时半分就化解得了的，我很希望你能考虑的慢一些，反正早晚都要与这些人斗个你死我活，不如尽早除掉也好免得日后麻烦。”

说完，折百仙左右看了看，挑了一张相对干净点的桌子，随脚踢飞桌边中毒之人，之后便坐下自顾自的喝起酒来，至于他的那些弟子们则是冷眼注视着场中诸位强者的动向。

‘奇毒断血，催魂夺命’，由此可见‘断血’之毒的厉害之处，萧战君四兄弟目光一阵黯淡，以现在的情况来看，挽救所有人的性命最关键的就要给大家足够的时间，且在期间不能受到任何打扰，‘断血’毒性缓慢，只要能及时驱毒就无性命之忧，而时间就掌握在他们的手中。

当他们看到折百仙的时候，就已经知晓了来意，只是让他们没有想到的是折百仙会选在今日动手，无奈的摇了摇头，四道目光首先看了看萧家的儿郎，又环视了一下在场的千众人，此时所有人的视线也都聚集在他们身上。

疑惑、不解。

这些人并不知道折百仙口中所说的秘密到底是什么，也不知道到底是何等重要的秘密竟然能让一位战皇级的不世高手亲自出山。

感受着众人不解的目光，萧战君生平第一次心生无力感，生当萧家的儿郎，自当力竭死战到底，绝不会受歹人所逼，可是现在这么做就会连累数千无辜者为之殒命，这是他无论如何也不想看到的结果。倘若真的把这个秘密告知折百仙，那么只会愈发助长邪脉的嚣张气焰，最重要的是不管他如何选择，折百仙永远都是受益者。

“萧老弟，到底是什么秘密会让折百仙如此大费周章的想得到？”

此时的阎天正似是不在乎先前折百仙的威胁，反倒对这个秘密产生了不小的兴趣，事实上阎天正对他也没有什么危险可言，毕竟他与折百仙同属邪系一脉，不到万不得已之时折百仙也不会对他下手。

萧战君眼神凝重的看了看阎天正，而后叹息一声，说出了一个令在场所有人为之震惊的秘密，就算是在喝着酒的折百仙，抓着酒杯的手也不禁随之一滞。

“是一项关乎于凶灵系守护魂冥灵转生的秘技。”

寂静，这项能力到底有何可怕之处，竟然令原本嘈杂无比的现场瞬息归于死寂，其中到底有何可取之处，可以让折百仙不惜与诸多门派正面为敌？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第五章螭吻与睚眦

更新时间2011-3-207:44:54字数：2755

作者提示：早睡早起身体好，不要到了周末就偷偷睡懒觉哦！

“是一项关乎于凶灵系守护魂冥灵转生的秘技。”

语不惊人死不休，死寂之后，若大的御龙堡内刹那间惊呼之声四起，萧战君看似简简单单的一句话，无异于在所有人的心中掀起千尺浪，同时也深深的震撼者在场所有人，就算强如凤凰一列的强者们也同样被这么一句话所深深的震撼。

凶灵系守护魂冥灵，一个比神系还要稀少、神秘的冥灵系，听萧战君话中之意居然还可以转生，那么这个转生又是什么意思？是重修？转系？还是什么？既然萧战君知道这个秘密，那么他对凶灵系冥灵应该非常了解，萧家守护魂冥灵蓝电金耀龙很有可能不属于兽灵系，而是属于凶灵系的一种，这，是真的么？

细细想来倒也很有可能，如若不是如此，萧家四兄弟为何能双双进驻强者行列，萧战君又能以此年际功达战圣冥级，所使用的技能又是那么的犀利、凶猛，传闻中的凶灵系冥灵特性不正是如此么？最最重要的便是他们的冥灵蓝电金耀龙，至今为止还未听闻龙体会生有蓝色电弧，又天生生有五只龙爪，威猛之余，霸气十足。

如果蓝电金耀龙真的属于凶灵系，那么这一切就会顺理成章，没想到啊没想到，天下间最为稀有的凶灵系冥灵在自己眼前出现过无数次，而自己却一直以为是兽灵系，视而不识，可笑，真是可笑。

场中除折百仙之外，所有人的脸上全部浮现出一抹无奈的笑意，自嘲的摇着头，这些人中有的与萧战君四兄弟相交了十数载，甚至于相交数十载的人也不在少数，他们发现，直到今天才算真正的认识萧战君四兄弟，大隐隐于市，不佩服都不行。

“萧老弟，莫非你的守护魂冥灵蓝电金耀龙属于凶灵系？”阎天正一脸迟疑之色，虽然他也猜到了这一点，但还是想从萧战君口中得到肯定的答案。

如他所愿，嘴角挂着无奈笑意的萧战君非常肯定的点了点头，而后却是深深的叹了口气，“哎，如若不是我四兄弟的冥灵属于凶灵系，也就不会知晓这个惊天的秘密，更不会引来诛落星君如此大费周章的对付我们，只是连我的妻儿都不知道的事，他又是从何处得知的？”

说到这里，他很是不解的看了一眼折百仙，然后继续为所有人解惑。

“蓝电金耀龙，原名应为湛蓝五爪金龙，实为龙神九子之次子，名螭（chī）吻，立檐似兽，双目炯然，上眺碧云天九重，下望幽狱十八层。当归为凶灵一系，却并非兽灵系变异而来，乃是正统的凶灵系守护魂。”

“萧家祖上七代相传，我曾祖父研其至深，晚年方才看破蓝电金耀龙真身，得其修炼之法。后，蓝电金耀龙开始在大陆上展露手脚逐渐成名，直至今时今日的威名。然而，蓝电金耀龙虽为纯正的凶灵系，但是与其它凶灵系冥灵有所不同，因为它存在着一个惊天的秘密，守护魂冥灵的转生之法。这也是我曾祖父在无意之间发现的，又因为这个秘密同样关系到诛落星君的纯正凶灵系冥灵，所以他才会这么不惜一切代价的想得到，我说的对嘛，诛落星君折百仙。”

“吓”

“什么？他他的冥灵不是不是暗黑系么？”

。。。。。。。。。

听完萧战君的话，在场之人无不惊呼出声，有对萧家蓝电金耀龙冥灵的真实身份惊讶的，但更多的则是对折百仙的冥灵同为凶灵系而感到震惊。要说萧战君的兽灵系冥灵变成了凶灵系大家还可以接受，可折百仙的怨魂冥灵突然也变成了凶灵系，实难让人相信。

世人皆知，凶灵系冥灵是由兽灵系变异而来，当然，萧家纯情例外，难道暗黑系的冥灵也可以产生变异，变异后也可称其为是凶灵系？这是所有人共同的疑问。

萧战君当然看出了大家的不解之处，想让他们相信这一事实并不难，语气郑重的问了一句。

“折百仙的冥灵是怨魂，当属暗黑系没错，可是大家好好想一想怨魂的外形，就会知道萧某人所言非虚。”

他的话再次令所有人陷入沉思之中，折百仙的冥灵是何等生物，这一点只怕在场所有强者都会知晓，因为在之前这些人多多少少与折百仙有过接触，甚至于诸位上位门主还曾与其拼斗过，怎么会不知其冥灵的外形呢？

想到这里，先前还有所猜疑之人无不瞪大了眼睛，脸上满是恍然大悟的表情。

没错，如此说来，折百仙的冥灵很有可能是凶灵系。

撕夜长空，月占当中，妖魔乱舞，唳鸣寒心。

皮毛黑灰，貌似豺狼，鹿角，双眼如幽冥鬼火，鼻似鼠，生有两条如鳅触须，口衔锋芒宝剑，四肢如蝠，粗壮无比，锋芒尖刺的长尾，背生两片恶魔翼。细细想来甚是凶恶恐怖，暗黑生物该有的气息样样俱全，最重要的是它的外形极似兽类，或者肯定点说就是一只异兽之魂。

“莫非所谓的怨魂冥灵真实身份是死后的兽类？”凤凰知道萧战君知其真像，此时也顾不得体内巨毒缠身，似是也对这一生物产生了深厚的兴趣。

“不错，折百仙的冥灵实为兽类，而且还与我萧家蓝电金耀龙冥灵渊源极深。世人皆知龙生九子，子子不同，却不知蓝电金耀龙为龙神次子，而折百仙的冥灵实为龙神的第七子，名为睚眦（yázì），并非是什么怨魂，就算是也是睚眦的怨魂。有句话是这样形容睚眦的‘相貌似豺，好腥杀’，睚眦的本意是怒目而视，所谓‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀’，这也铸就了折百仙如今的嗜杀之性。”

萧战君此言一出，满堂皆惊。

今天从萧战君口中说出的惊人之语实在太多太多了，也让这些自视清高的老家伙们重新认知了冥灵，最令人难以想像的是萧战君与折百仙冥灵之间的关系，细说起来以同胞兄弟形容并不为过，实在让人难以置信。

同时，所有人的心底有都一个不小的疑问，那就是为何拥有身为龙神次子螭吻冥灵的萧战君，胜不过拥有龙神第七子睚眦的折百君？也许此时此刻众人唯一疑惑的之处就是这一点了，可惜折百仙没有再让萧战君的故事再讲下去。

“故事到此为止，萧战君，你可曾想好了？”

还处于生死线上众人直到此时才被折百君的话拉回现实，萧战君看着已经站起身的折百仙，眼中满是愤恨之意，目光扫过全堂众人，心中暗自感叹。

折百仙啊折百仙，今日如若不是害怕会连累所有正道人士，萧战君定会与你誓死血战到底，就算是战死又如何，只是可惜了我萧家的大好儿郎。

强忍着心中的怒意，萧战君倔强的站起身，绝然道：“好，我可以告诉你，前提条件是你要先放了在场所有人，还有我萧家其它人，如何？”

闻言，折百仙轻笑着摇了摇头，事已至此，他怎会给自己留下祸根。

“其它人可以，但你萧姓者必死。”

“折百仙，莫要把我逼急了，你就不怕我把这个秘密带进棺材么，我可以明明白白的告诉你，天下间知此秘密者只有我一个人，就连我弟飞羽三人也不知。”

不得不说萧战君这句话起到了些许作用，折百仙见他如此决绝也不禁有些犹豫。如若真如他所说只有他一人知晓这个秘密，依他如此刚烈的性格是定然不会说出来的，那么。。。

好，就再让一步又如何。

注：龙生九子：龙次子，名螭（chī）吻，立檐似兽，双目炯然，上眺碧云天九重，下望幽狱十八层。

龙生九子：龙之七子，名睚眦（yázì），魂于苍凌游天，气若玄刀斩地。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第六章以死扞卫尊严

更新时间2011-3-2013:36:00字数：3241

二更到，喜欢的朋友记得收藏哦！！

正道众人互相搀扶着走出御龙堡，当他们即将走出大门之时都不约而同的回头看了萧家等人一眼，而后没有半分留恋与同情的离开这个是非之地。

人情冷暖，世态炎凉，当你高高在上的时候会有许多人来巴结奉承你，但当你重重的跌入深谷之时，又有几个人会伸手拉你一把？

只要一看到那些中毒身亡的弟子，身为尊长的领导人们就忍不住一阵伤心，更多的还是愤恨，他们恨折百仙，恨冥灵转生的秘技，也同样愤恨萧战君，没有萧战君大寿一事，没有萧家的‘冥灵转生秘技’，就不会引来折百仙，不会发生今天的事。

来时满怀喜庆，走时却带着恨意与感伤，这还有赖于折百仙在沉思之后的让步，同意释放那些无关紧要的人，至于萧家人连同与萧家所有有关的人一个也不准离开，并答应萧战君会为萧家留下一脉香火，至于到底是怎么个留法外人就不得而知了。

看着满目疮痍的御龙堡，看着那些已死的诸派弟子，萧战君的心比他们的尊长还要痛，这么多正道精英大好儿郎命丧于此，萧战君有愧于心，同时也对大家的美意深感愧疚，更愧对萧家的列祖列宗。

战君无能，无法再让蓝电金耀龙重游九天，甚至险些连萧家的血脉都保不住，死后还有何脸面去见仙逝的长辈。

“大哥，萧家有此劫难并非你的错，只要我萧家的血脉未断，日后定当重塑昔日的辉煌，我萧家儿郎最不缺乏的就是满腔热血，最不能忍受的是受宵小威迫，与其死于小人之手，倒不如自行了断来得痛快。大哥，战羽先行一步，来世再见，呀！！”

正当萧战君感伤分神之际，突然听到二弟萧战羽的话，扭头看去，萧战羽作仰天长啸之势，澎湃的冥力气焰附便全身，就像一个蓝金色的膨胀气团把他包裹在其中。

“大哥，我们来世再续兄弟之情。”

“战羽，不可。。。”

嘭的一声巨响，萧战君的话还是说得晚了些，未能阻止萧战羽引动冥力自爆。

冥君级的冥力是何等的强大，直接把萧战羽炸得粉碎，一片衣角都没有留下，大片的血雾随即也被冥力冲散，飞落至御龙堡的各个角落，自此以后，他的英灵将永远守护着这座四兄弟以鲜血和汗水拼打回来的御龙堡。

“战羽！！！”萧战君伤心欲绝，心如刀绞，数十载的兄弟情谊一朝尽散，往日并肩作战的手足先他而去，再辉煌的战绩又如何，再伟大的霸业又有何用，能换得回兄弟的性命吗？

“大哥，你永远都是我们的大哥，下辈子，再下辈子，相信我们一定会再见的，二哥说的对，我们来世再续兄弟之情。记得，要留下我萧家最有天赋的血脉，就算我和四弟求你，定要留下我萧家最有天赋的血脉，你应该明白的。大哥，我们来世再见。”

闻其声，萧战君如遭五雷轰顶，还在为二弟的死而感伤的他，再次听到三弟萧战天的声音。

惊恐的转头看去，入眼的是与二弟萧战羽临死前同样的情形，不过这一次不是萧战天一人，而是与萧战寒两个人同时释放出了各自的冥力。萧战天与萧战寒正泪眼含笑的看着他，看在他的心里却是与离别告白无异。

扑通一声跪倒在地，泪如泉涌。

随着两声闷响传来，萧战天与萧战寒一同步上了萧战羽的后尘，相信他们也会同萧战羽一样永远与御龙堡共存，永远守护着这座大半辈子打拼得来的御龙堡。

战场上谁给我们信心，兄弟，

战场上谁给我们勇气，兄弟，

有了兄弟，绝对无敌。

至亲血脉的兄弟，血浓如水，

战场拼杀中至坚的后盾，

渐行离去。。。。

那种撕心裂肺的痛，痛彻心扉。。。。。

“战天、战寒，我的兄弟呀，我的好兄弟呀，诛落星君也好，折百仙也罢，我萧战君在此立誓，只要我萧家血脉不息，只要我萧家尚有一人存活于间，不共戴天之仇势必以血相报。我萧家的后世子孙就是你诛落星君的终结者，是你折百仙终其一生也无法摆脱的噩梦，折百仙。。。折百仙。。。。”

暴怒之中，萧战君赫然起身，充血的双眼死死的盯着折百仙，两行鲜红的血泪看起来甚是凄惨悲凉，代表的是他对三位兄弟的思念与离别的伤情，由于用力过度而泛白的手指狠狠抓着胸前的衣物，血脉相承令他的心就快要炸了一般，就连他的面部表情也是因为痛苦而逐渐变得狰狞扭曲起来。

“爹”

“大伯”

萧飞龙三兄弟以及他们三位叔父的孩子满面泪痕，凄然行至萧战君身边，声声龙吟不断，衣角飘飞，几乎压制不住心中的怒火，怒龙欲伴随着心中的恨意而翱上九天。

“孩子，不要哭，哭就代表萧家在认输，在向折百仙低头，睁大眼睛看清这个人的样子，铭记这段不灭的仇恨，将来你们就是他一生一世的噩梦。”

此时的萧战君似是显得异常冷静，又很果决，先前萧战天与萧战寒的话依稀还在耳边，他们要他留下萧家最有天赋的血脉，也就是要他保下萧亚龙，他怎么会不明白呢，可是此时此刻看着这些孩子，他又怎么忍心那么做呢，再怎么说三位兄弟已故，为了兄弟之情也好，为了年轻的生命也罢，他是绝然不会让这些孩子死于非命的。

“你们听着，稍后我会缠住折百仙，你们定要速速离开这里，有多远走多远，在没有十成把握之前千万不要回来，谨记。”

萧战君悄声暗示着几个孩子，看得出他已有必死之心，见几个孩子似是还有什么话要说，不过全都被他阻止下来。

说完，绝然转身，拭去眼角的血泪，心中一片坦然，颤声喊道：“折百君，你不是想知道凶灵系冥灵转生的秘密么，好，我就告诉你，凶灵系冥灵转生的秘密在于八个字，‘冥魂转系，灭灵重生’。你舍得自己一生修来的冥力么？舍得自己几近巅峰的实力么？如若放不下，何谈拿得起，这份秘技对于你来说根本无用，因为想做到‘冥魂转系，灭灵重生’，就必须要自毁原有的冥灵，重塑新魂。”

嘴角难得牵起一丝自嘲的笑意，萧战君表情一整，决然道：“好了，我已兑现了自己的承诺，那么，接下来我便要讨回你欠萧家的一切。天龙，此时不走，更待何时？”

“蓝电金耀龙，出现吧。！”

一边叮嘱着萧天龙带着孩子们离开，萧战君准备召唤出了蓝电金耀龙冥灵，话到最后，他的气息明显一变，刚烈、霸气、凶悍都不足以形容他此刻的气势。

一圈闪亮的湛蓝色召唤光环兀自浮出地面，在阵阵龙吟声中，一条五爪金龙从中扶摇直上，桀骜的蓝电金耀龙一出，更加让他如虎添翼、战意高涨。

“吼”

蓝电金耀龙长啸而翔，蓝电作响，金鳞耀眼，独特的五爪力振而舞，龙，兽中最为高贵霸道的一族，龙之威严非其它兽类或者人类可比，否则何以为天下所有兽类之尊首。

龙气强横，却也无法影响到同样拥有龙神之子冥灵的折百仙，尽管此时已变为暗黑生物，可是归根到底还有龙的尊威在，有了这份龙气的存在，折百仙根本不会把萧战君以及蓝电金耀龙放在眼里，况且萧战君又身中巨毒，战斗力衰减近半，就算在巅峰状态也要差上折百仙许多。

“就凭你？”

折百仙哑然失笑，仿佛听到了什么无稽之谈一般，笑声傲慢至极，定淡的对属下们作了个手势，“把逃掉的那几个全给我灭了，如若逃走一个，你们也不用回来了。”

“睚眦怨魂，现。”

折百仙一边向属下下达着命令，一边祭出自己的冥灵，睚眦怨魂。

浓重的死亡气息迎面向萧战君扑过来，黑灰色的死灵生物睚眦怨魂口衔宝剑，扇动着两片大过本体许多的黑灰色恶魔翼自折百仙的身后浮向半空，大有欲与蓝电光耀龙一争高下之意。

与此同时，萧战君与折百仙默契的高举手臂，彼此的气势也随之再次高涨几分。

半空中，蓝电金耀龙整体爆闪蓝光，体表蓝色的电弧如同受到了召唤一般顺势落向萧战君，萧战君不闪不避，任由蓝色电弧顺着手臂而落，只消片刻的时间蓝色电弧就把他的身体全部覆盖，就在电弧停止输送的瞬间顺势回收手臂。

蓝电金耀龙并没有象征性的实体武器，那蓝色的电弧就是它最得意的能力，绝不会逊色于任何实体武器，莫下小看了那看似简单的蓝色电弧，实际威力绝对超乎想象。

折百仙这边，睚眦怨魂昂首呈长啸之势，口中宝剑银光顿闪，就像在变魔术似的衍化出一把一模一样的武器落于主人之手，宝剑入手，折百仙甩腕轻挽了几个剑花，银光乍停，剑尖直指向萧战君，剑身之上银光寒芒一闪即逝。

象征着光明的纯净金色与象征着黑暗的混浊黑色，两色光柱刹那间分别冲出两个人的身体，直达十数米之高，此情时景，当真是光明与黑暗，正与邪的殊死较量。

“蓝电逆刃”

“逆天一剑”

随着两人的喊声出口，最先动的莫属各自的冥灵。。。。。。

嘎嘎，广告过后更精彩。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第七章血战折百仙

更新时间2011-3-2021:16:31字数：2920

20日最后一更奉上，兄弟们加加油，给点力，小歌子也加把劲多改几章，嘿嘿！！“蓝电逆刃”

“逆天一剑”

随着两人的喊声出口，最先动的莫属各自的冥灵。

蓝电金耀龙昂首长吟，体外蓝色的电弧飞快的向龙口涌动，就如同是在积攒、酝酿能量一般，使得原本湛蓝的蓝色电弧逐渐凝聚成球体，并且还在飞快的运转着。而睚眦怨魂则发出一声刺耳的尖唳，口中的宝剑稳落于爪，轻舞剑身，混浊的暗黑色冥力清晰可见。

与此同时，萧战君与折百仙二人也做着与各自冥灵相同的动作，不过萧战君却不能像蓝电金耀龙一样用口凝聚冥力而是用手。右拳紧握，冥力催动着电弧齐聚于手，噼啪之声不绝掩耳。

这一切不过发生在瞬息之间，折百仙不愧是战皇级顶尖高手，看着黑光爆闪的宝剑，不难看出他已取得了先机。

“去”

萧战君的技能似乎也在这时酝酿完毕，右拳带着一片刺眼的蓝光轰击出去。

两只冥灵已于此时战在了一起，蓝电金耀龙虽为龙神次子，但毕竟主人萧战君的实力差出折百仙一大截，它的能力自然也会因此而大打折扣。蓝电形成的逆刃根本不足以抵抗睚眦斩出的一剑，在两者相撞的瞬间便被劈得支离破碎，而闪动着黑光的气刃又顺势斩向龙体。

冥灵与拥有者本是一体，蓝电金耀龙受创就同等于萧战君遭到功击，这使得萧战君原本凌厉的气势瞬间弱了几分，更有一抹鲜红从嘴角滑落。

轰然巨响之下，蓝电金耀龙被无情的气刃击向地面，凄惨的嘶吼声响彻整个东城，巨大的龙体在撞倒数面石壁之后才堪堪停止下来。就在蓝电金耀龙停下来的瞬间，萧战君击出的蓝电逆刃又与折百仙的黑光剑气相遇。

一阵如同玻璃间摩擦所产生的刺耳声传来，蓝电逆刃在阵阵噼啪声下电弧根根尽断，直至整个逆刃被斩为两半才消失不见。

同样的一幕再次发生，就如同睚眦斩出的剑气一样，折百仙斩出的剑气先行击破了蓝电逆刃，而后又狠狠的斩上萧战君的身体。

两人间的差距实在是太大了，表面上仅有一个冥级之差，实际上的差距是普通人无法想象的，只怕两个巅峰时期的萧战君也未必是折百仙的对手，更何况萧战君此时还身中巨毒，整体实力不知锐减了几成。

事实证明，萧战君似乎对这一个冥级的差距视而不见，在他满载桀骜的脸上根本看不到一丝沮丧之色，当然也没有任何畏惧可言，有的只是那一往无前的气势以及必死的决心，更加让人不解的是他的嘴角居然还带有着些许的笑意。

蓝电金耀龙轻吟一声，仿佛能感应到了主人的决心，震飞覆盖在龙体上的碎石土屑，再次昂首游向半空。此时此刻，在这一人一冥灵的身上，不禁令人看到了永不言败的精神，就连与之对战的折百仙都不禁为之一愣。

到底是什么，让一个知死之人忘却了疼痛，

是什么决心，让一个巨毒缠身者不俱生死，以死相搏？

“禁技，湛蓝天眺”

就在这时，萧战君再一次轻喝出声，他这一次选择的是从蓝电金耀龙冥灵身上学到的一个最为特殊技能。

此技之所以被称之为‘禁技’，并不代表这个技能是什么禁忌之术，而是为了用这两个字来形容此技的强大与特殊之处，事实上此技的强大之处并不是指其中蕴含的功击力，而是指技能中附载的特殊效果，麻痹，显然折百仙不曾知晓这一点，也注定了他将会为此付出惨痛的代价。

蓝电金耀龙昂首向天，奇异的是体表的电弧这一次并非只是聚集在口中，竟然在它的五爪以尾部多处凝聚，甚至于从远处看去，似是每一片龙鳞都牵动着一根电弧，煞是壮观，而萧战君则是再次高举手臂，之前蓝电金耀龙所输入过来的电弧齐齐涌向这只手，咝咝的电弧几乎是在呼吸之间便行成了一个相当他半个身体大小的能量球。

嗡

萧战君的手臂与蓝电金耀龙的龙体同时默契爆闪出道道蓝光，那蓝光就似是要把一人一冥灵的躯体屏蔽了一般，密集无比，耀眼异常。而后这些蓝光集体冲向天际，刹那间便把原本就蔚蓝色的天空渲染得愈发湛蓝。

美，那是一种说不出的美，只可惜在那片美丽之中掺杂着些许的压抑感。

静，此时此刻的御龙堡，确切点说应该是整座东城显示异常的安静，孰不知在极度安静的背后，正酝酿着一场可怕的爆动。

轰隆的闷响一声接着一声的传来，让人感觉有种似是要有什么可怕的事情即将发生，事实上证明就是如此，在伴随着一声震耳欲聋的巨响之下，两道直径近一米粗细的蓝色闪电骤然落下，目标分别落向折百仙与睚眦怨魂。

折百仙显然刚刚回过神，当感应到头顶上高传来的威机感以及看到那道蓝色闪电之时，一抹凝重与焦急之色瞬间爬上脸颊。贵为不世的战皇级不代表拥有不死不灭之身，对对萧战君释放出的这道蓝色闪电依旧生出丝丝的畏惧与忌讳。

“启天，怨灵结界”

千钧一发之际，只见折百仙双手抚至头顶两侧，随即逐渐呈半圈之势划至腰胯两侧，双手所划过之处，一面由无数哀嚎鬼魂形成的黑色光晕逐渐把他的身体笼罩在内。看着那些游动着的鬼魂，再联想到这个技能的名字，确实很匹配，结界果真是由怨魂形成的，睚眦怨魂冥灵的动作与他如出一辙，不过那面光晕之中的鬼魂似是更加浓密几分。

怨魂凄惨的叫声本就刺耳令人心寒，当蓝色闪电落于其上之时声音更甚，在蓝色闪电的撞击下，那些怨魂在惨叫声中逐一化作黑气飞散，可是往往会在一只怨魂被击散之后又有第二只来填充刚才的位置。

蓝色与黑色两色的光芒只是在相撞的一瞬间就同时弱了几分，而随着时间的关系，数十米长的蓝色闪电已经所剩无几，转眼间只剩下一条短短的电尾。也就在这时，光晕上与之相撞处消散的怨魂再也跟不上消耗的速度，在闪电几近消失之际，光晕上终于露出了一个不大的缺口。

不要看只是一个小小的缺口，对于蓝色闪电来说此以足够，仅余一丝的电弧顺着缺口直落而下，折百仙只感觉一股并不算强的能量瞬息袭便全身，其中所附带的破坏力完全可以忽略不计，令他感到害怕的是自己竟然在这一瞬间失去了知觉，就算动一动手指都异常的困难，睚眦怨魂也受到了与他同样的待遇。

因为先前的消耗战，此时的萧战君已是汗如雨下，嘴角那一抹鲜血更胜之前，从他疲惫的眼神中不难看出已经尽了全力，精力似乎也萎靡了不少。可是为了那些孩子们，他必须尽量拖延时间，也许在折百仙那些属下手中几个孩子还有生还的可能，可是一但落在折百仙的手中必将九死一生。为了萧家未来的希望，就算战到最后一口气，最后一丝冥力，他也要尽量为孩子们争取时间。

想到这里，蓝电金耀龙深知晓主人的心意，又是一道电弧从龙体上脱离落向主人高举的手臂。

“蓝电疾刃”

在接收到电弧的瞬间，萧战君无比迅捷的把电弧输送到掌心，接着双拳合握在一起平举过顶，两臂微曲，待电弧全部集结完毕之时猛然绷直向前击出。

脱离双拳的电弧如缤纷的雪花，飞舞的冰块，瞬间爆碎再瞬间凝聚，形成一支似是箭矢的能量体，托着蓝晶晶的电尾急射向处于麻痹状态中的折百仙。那速度就如同这个技能的名字一般，不是飞，不是射，而是真正的疾，几乎在眨眼之间刺中折百仙的身体，正巧脱离麻痹状态的折百仙不可思议的看着没入胸口近三分之一的箭矢，随后含着血倒飞出去。

惊讶是必然，折百仙乃是战皇级超级强者，一般的功击绝对不至于对他产生如此强大的杀伤力，况且凶灵系冥师又是诸多冥灵中属于防御力最为杰出的，能把他逼至这般田地人屈指可数，他当时正处于麻痹状态无法动用冥力进行防御，萧战君这一技能功击的着重点又属于透点式，在双重外在条件下，任何人都难逃受伤的结局，实为萧战君有心之举。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第八章立仇

更新时间2011-3-2112:42:41字数：3753

给力，给力，真给力，兄弟们的热情小歌子看到了，同时也谢谢背后默默给予小歌子动力与照顾的大大，谢谢，谢谢你们！不得不说‘天书变’总算有了一个好的开始，当小歌子看到数据的那一刻，仿佛看到了‘天书变’辉煌的明天。如果您喜欢‘天书变’请收藏，如果您觉得‘天书变’有发展潜力请推荐，如果您觉得‘天书变’尚有不足请点评，小歌子会在网络的这一端悉心接受。让我们共同努力，把‘天书变’最美的光芒绽放在起点，绽放在这个充满热情的大家庭里，把起点看作你我的第二个家，而我们就是齐坐一堂的兄弟。小歌子真的很激动，就像第一部作品得到‘得与失的角逐’书友认可与帮助时一样，有了信心，有了支持，也有了克服一切困难的勇气与动力。在这里，小歌子以最真诚的心向大家保证，‘天书变’会变得让兄弟们认可，变得不在平庸，变得耀眼夺目，或许预言它会成为起点又一新星夸张了点，也可能有人会说小歌子傲了点，野心大了点。可是小歌子不会退缩，会一直向着自己的目标前进，毕竟做人就要有野心，做写手同样需要野心。请大家拭目以待，等待着那一天的来临吧。。！此致，敬礼！夕阳挽歌2011年3月21日12时37分由于有伤在身，又深缠‘断血’巨毒，萧战君体能以及精力上的消耗已经接近极限，看着被击飞出去的折百仙，阵阵无力感袭上心头，扑通一声单膝跪倒在地，一抹泛黑色的鲜血沿着嘴角流下，混合着汗水缓缓滴落。

突然，他觉得视线一暗，一抹危机也随之涌上心头，抬头看去，睚眦怨魂的身影毫无征兆的出现在头顶，带有锋利指尖的爪子向他狠狠拍过来。

睚眦怨魂虽然同样被蓝电金耀龙的‘蓝电疾刃’击中，但伤势却要比折百仙轻许多，在挡下蓝电金耀龙的功击之后并没有立即飞过去救主人，而是接收到了击杀萧战君的命令，所以才会发生现在这一幕。

“老爹！！”就在这千钧一发之际，传来萧亚龙焦急的喊声。

大战大即，御龙堡上上下下早已人去楼空，走的走，散的散，死的死，唯独萧亚龙一个人侥幸没有中毒，当然也不知道到底发生了外面发生的一切，他也是在刚才听到打斗声才想出来看个究竟，没想到看到的会是父亲命悬一线之时，刚想飞身救父的他却是因为一道蓝金色身影的出现而硬是停了下来。

金身五爪，身附蓝电，正是萧战君的蓝电金耀龙冥灵，龙身上下通体闪耀着刺眼的金光，就如同一尊视死如归的守护神一般挡在主人与睚眦怨魂之间。

‘轰隆’，随着一阵巨响传来，片片金光支离破碎，蓝电金耀龙连同萧战君双双被睚眦怨魂这一爪之力拍飞，可想而知，睚眦怨魂单体力量的强横程度是何等的可怕。

可是直至此时此刻，萧战君的一双眼睛也未曾离开过他的小儿子，眼神怜悯之中又带着些许的婉惜。算计来算计去，偏偏忘记了四郎还在内堂疗伤，也不知其它几个孩子是否逃出了魔掌，能逃出去最好，也免得断了萧家的血脉，四郎九死一生，以折百仙的性格，是无论如何也不会放过他的，吾儿之命休矣。

吼

神智低迷的萧战君被又一声亢奋的龙吟声惊醒，不用想也知道一定是萧亚龙的蓝电金耀龙吼声，还未容他来得及阻止，就见一个湛蓝色的电弧球划破长空。

这一技能正是萧家蓝电金耀龙独有的技能‘蓝电逆刃’，只不过这一次是经由萧亚龙的冥灵使出，看着能量球逐渐由球形转变成的逆刃，相比之下不知要比萧战君释放的弱出多少倍，无论是其中所蕴含的能量，还是外在的体积均是如此，威力自然也要大大折扣，毕竟他的实力远差父亲一大截。

然而，就在第一道逆刃成形的瞬间却是又出现了第二个能量球尾随而至，与第一道逆刃仅有数米之隔。这一个‘蓝电逆刃’是由萧亚龙释放的，一前一后形成双重功击，如此一来，虽然论单个威力是要比萧战君释放这一技能弱许多，但此时两个‘蓝电逆刃’重叠在一起，实际威力未必会弱出几分，最重要的是两道化作逆刃的电光目标又是统一的飞向睚眦怨魂，不似萧战君分散功击，所能达到的效果肯定不会差。

完成一系列动作也不过在眨眼之间，那边被击飞的折百君才刚刚稳住身形，与此同时，萧战君与守护魂灵蓝电金耀龙则轰然撞进了坚硬的石壁，碎石飞纷，烟尘四起，让人看不清里面的情况到底如何，至于两道逆刀也在这时击中正欲追击萧战君的睚眦怨魂，惊险的阻止这个畜牲接下来的动作，在一阵狂吼声中倒飞出去。

“老爹！！”

眼见强敌暂且退去，萧亚龙赶忙跑向撞进石壁的父亲，他的蓝电金耀龙冥灵却是死死的盯着折百仙与睚眦怨魂，一双龙眼时不时的闪过道道蓝色幽光。

起身的折百仙双眼喷火，脸色极其阴沉，显然已经愤怒到了极点，堂堂战皇级顶级高手居然会被一名战圣搞得如此狼狈，换成是谁都会压制不住心中的怒火，随手抹去嘴角的血渍后又敲了敲有些发昏脑袋，执着宝剑径直向萧战君父子二人这边走来。

“咳。。咳。。。”身受重创的萧战君再也忍不住伤势，轻咳数口鲜血，致使原本就失血的脸色更添几分苍白，油尽灯枯，看起来随时都有死亡的可能。

“老爹，你怎么样？”扶起奄奄一息的父亲，轻手抹去嘴角触目惊心的黑色血液，萧亚龙有生以来第一次有种想哭的冲动。

坚强仅是相对而言，父亲垂危，哪个做儿女的能够忍受住内心的伤感，那‘他’一定连畜牲都不如。

刚才萧亚龙虽然成功击退了睚眦怨魂，但仅此一击便让他清楚感觉到了彼此对方的差距，并非一点点那么简单，就算他在父亲萧战君面前都未曾有过如此无力感，而在睚眦怨魂面前他感觉到的不仅仅是无助与无力，甚至还有丝丝的恐惧。

是的，他可以肯定那种感觉就是恐惧，是对睚眦怨魂的实力而恐惧，也是对睚眦怨魂主人的实力而感到恐惧，诛落星君折百仙的大名让人闻风丧胆如雷贯耳，他万万没有想到折百仙的实力会如此强大，在折百仙的面前，他觉得自己形同一个蝼蚁，若不是靠着偷袭，绝无半点还手之力，或许更有甚之，赤LuoLuo的差距让他不得不认清现实。

一只沾着血渍的大手打断了萧亚龙的思绪，人人都说母爱伟大，父爱如山，直到这一刻他才深刻的感觉到形容得是那么的贴切，因为那只略有些颤抖的大手正在徐徐传递着父亲的惜子之情。

“孩子，我的儿啊，漫天神佛，既然你们给了我萧家新的希望，为何还要收回？是我萧家人做错了什么，还是高高在上的你们认为世人皆可为尔等愚弄？我萧战君不服，不服！！！”

萧战君的心在滴血，灵魂在哭泣，萧亚龙可以说是萧家数百年来最有天赋、最有希望突破圣级，甚至于皇级的子孙，今日就要丧命于此，让他如何不伤心，如何不难过。

听着父亲的话，看着父亲此时捶胸顿足的样子，萧亚龙的眼睛里满载茫然之色，不明所以，不知父亲为何要在说这些让人摸不着头脑的话，随即脸上一片焦急，因为他发现父亲的精神状态正在快速萎靡，瞳孔中缓缓蒙上一层死灰色，看起来极其危险，同时他通过蓝电金耀龙冥灵发现折百仙正阴沉着脸向这边靠近。

“折。。百。。仙”

萧亚龙早已被怒火蒙蔽了双眼，咬牙切齿的吞出‘折百仙’三个字，爱的力量无限，而深深的恨意也同样可怕，战胜了心中的恐惧自然不在话下，此刻在他的心目里没有什么诛落星君，更也没有折百仙，有的只是伤父的仇敌。

只见萧亚龙左臂微曲，右臂高举至头顶，盘旋在半空中的蓝电金耀龙随之低吼一声，一缕蓝色电弧自龙体降至其右拳端。单从拳端逐渐形成的能量体来看，倒是与萧战君所释放的‘禁忌，湛蓝天眺’有几分相似之处，事实却非如此，虽然他天赋异禀，但冥级毕竟还只是王级，是无法使用蓝电金耀龙高阶技能的。

五指瞬间变拳为爪，呈虚抓之势，拳端蓝色电弧经由冥力转化为一柄光刃，大致呈字母‘N’形，确切点说应该形同一个正宗的雷电符号。

在光刃成形的一刹那，萧亚龙右手紧紧握住光刃的一端，如实质的淡蓝色冥力也于这时浮动在他的身体四周，就似是一簇无形的气焰，凶猛、暴烈。

“蓝电雷痕”

众所周知，雷电的迅速是无与伦比，萧亚龙手中的雷电形光刃甩手而飞，不辱‘雷痕’之名，光刃的速度之快就如同一道真的闪电在飞弛一般，配合萧家的独门手法，以极为刁钻的角度射向折百仙。

事实上，他在一瞬间做的事远远不止这些，就在他酝酿、释放‘蓝电雷痕’技能的同时，蓝电金耀龙冥灵也同样成功酝酿出了一个技能，只不过这一技能并非是与主人同步完成‘蓝电雷痕’，而是另一个不同的技能。

丝丝电弧在虚空中噼啪作响，随着蓝电金耀龙输送过来的电弧越来越多，一而盾形电墙兀自出现在萧亚龙与折百君之间，之所以称之为电墙而不是电网，那是因为电弧与电弧之间的密度特别大、特别厚，肉眼几乎看不到其中的间隙，最为难得的是在湛蓝色的电墙表面居然还有斑斓的蓝色光絮四下飞落，看起来煞是绚丽、唯美，如坠梦幻空间，那种美根本无法用言语来形容。

此技能乃蓝电金耀龙特有的唯一防御技能，名为‘蓝翎盾’。

可惜这份美，这份防御，甚至于近在咫尺的光刃，折百仙一点不看在眼里，淡定自如的眼神宛如在看着一个不知天高地厚的小孩子，丝毫不惧怕自己会一不小心被‘小孩子’抓伤，而且还能够在他的眼睛看到明显的不屑之意。让小歌子再一次看看兄弟们的热情，让所有人见一见兄弟们滚烫的热血，在此小歌子立下承诺，点击破千，推荐过百，收藏超过五十，今天继续连爆三章。只要有一项数据达到就多爆发一章，细细算来正好还有三章，当然，小歌子不是拿这些数据说话，如果，如果每一项都没有达到，放心，小歌子早有承诺，每天更新绝不会少于两章节。O(∩_∩)O~~！！！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第九章萧家秘技

更新时间2011-3-2117:06:11字数：2618

小歌子说到做到，点击数据达到要求，加爆一章，期待下一项数据的突破，让小歌子看到大到的热情吧！！自古至今，有多少人被权利与欲望所驱使，有的是为了至高无上的权利以图号令天下的霸业，有的是则为了唯我独尊虚无缥缈的天下第一虚名，无论是哪一种人，他们为达到自己的目的所需要的就是实力，既是为了凌驾于其它人之上，也是为了能够更好的保护自己，毕竟没有了性命所有东西都会便成虚无空想，实力的强与弱以及表现的方式来自愿两个字，差距。

作为衡量彼此双方实力的最好表现形式，差距一词最为贴切不过，例如你的实力强于对方，那么强于对方的多少就是其中的差距，只要你能拉大其中的差距，那么你就可以凌驾于对方之上，证明你比对手强。

总之，只要拥有了这份差距，只要强于对手，你就会拥有有一份独有的尊威，是对手不可践踏也无法践踏的威严，折百仙之所以会用带有不屑的目光看着萧亚龙，就是因为这份实力差距的存在，做为上位者才有的尊威，以萧亚龙目前的情况来看无论如何也无法逾越的。

“哼，真不知道该说你天真，还是无知，米粒之珠焉可与日月争辉。？”折百仙嘲讽话语中的每一个字都在刺痛着萧亚龙的内心，他是自大自负，而且也拥有着足够自大自负的本钱。

萧亚龙深深的明白这一点，两人间的差距不是那么一点点，整整四个冥级的差距是他无法逾越的鸿沟，同时也注定了最终的败局。

依然处于嘲讽中的折百仙看也不看就要贴到身体上的光刃，用意念控制着睚眦怨魂瞬间回到身边，暗黑系冥师独有的黑灰色冥力气焰如同火山爆发一般充斥在身体四周，看着那高达数米的暗黑冥力气焰，萧亚龙突然觉得自己有些喘不过气来，那份上位者所带来的威慑力是无法用言语来表达的，就仿佛有一柄无形的大锤在敲击着他的心底防线，哪怕连释放出去的技能也因此而速度锐减。

只不过是折百仙做为上位者的气势压制而已，如若折百仙选择在这个时候对他做出功击，那么结果很明显，实现秒杀也不无可能。

不见睚眦怨魂有何运转冥灵的动作，只是微震手中的宝剑，仅以一技简单无比的‘撩’式便轻松把光刃的功击化为虚无，看起来很是轻松、简练，做完一切的折百仙甚至连一丝胜利的喜悦都没有，这就是做为上位者的自负，自负到把萧亚龙的技能看作一粒飞尘，试问，如果一个人拍飞了一粒飞尘，有什么高兴的必要呢？

差距，冥王与战皇间赤LUOLUO的差距，以常理而论，在如此巨大的差距面前，战意全无是很正常的，可是萧亚龙会放弃，会坐以待毙吗？

答案很明显，他并没有因为折百仙轻松破化解掉自己的功击而有所气馁、沮丧，眼神仍然是那么的执着与炙热。生儿当如萧家萧四郎，这句话不仅仅在说要有萧四郎的本领天赋，还要有他那份不服输、永不言败的心态。

轻轻转过头，萧亚龙看了一眼奄奄一息的父亲，眼中闪过一抹不舍与决然之色，当他回过头来的时候，澎湃的冥力气焰瞬间冲出体外，似是并没有因为之前释放技能而有所消损一般，而且更加让折百仙惊讶的是，非但没有消损，反而还有增强的趋势，并且攀升的速度极其惊人，用肉眼都可以看得到那些淡蓝色的冥力气焰正逐步的升高扩大，颜色也从原本的淡蓝色向深蓝色转变。

这，这是怎么回事？

强如折百仙这样的战皇级强者也不禁为萧亚龙的变化而疑惑不解，更多的则是震惊，因为他可以真切的感觉到萧亚龙的实力正以惊人速度攀升着，由淡蓝色转向深蓝色的冥力气焰就是最好的证明。

大陆上的所有冥师皆知，每一个冥师都有着属于自身的冥力颜色，冥灵相同者由冥力颜色的深浅来辨别冥级的高低，由浅至深象征着实力冥级的强弱，换句话说，原本萧亚龙冥王级的冥力颜色应该是淡蓝色的，现在转向深蓝色就是在证明着他的实力正在提升，这种实力提升的现象并不是正常晋级的表现，因为折百仙也不了解这种能力提升的方式，所以才会表现得如此震惊。

这种能力可以说是萧家的另一个秘技，瞬息之间提升自身的实力，提升的高低由冥级的高低决定，天赋相等的情况下，冥级越低者动用此能力所提升的实力越高，反之冥级越高者提升的实力便越低，以萧亚龙的中阶冥王等级为例，提升后可能会达到初阶冥帝级，甚至中阶冥帝级，但若是由萧战君使用此能力，所提升的实力几乎可以忽略不计，可有可无。

凡事有一利必有一弊，使用此能力是可以暂时提升实力，后遗症同样残酷，轻则重伤，重则当场毙命或者冥灵破灭，这种后果是所有冥师都不想看到的。

冥灵破灭是为何意？代表着这个人将从此开始被踢出冥师的行列，再严重一点可能连个废人都不如。最最重要的是，施展此能力之后，要一股作气在一招内把自身冥力消耗一空，否则就会遭到冥力的反噬，与自杀无异。

正是因为种种原因，萧战君才一直未敢动用这项能力，因为他很清楚就算自己提升了些许实力，想在一招之内击败折百仙是不可能的，至于怒火中烧的萧亚龙才不会考虑什么后果，战是死，不战也是死，在萧家的字典里，只有战死，没有苟活。

“燃烧吧我的灵魂，燃烧吧我的冥力，蓝电金耀龙神，请再一次绽放您耀眼的异彩，让您的光辉再一次降临大地，我愿把自己残破的灵魂献祭给您，祈求您把我的实力提升至极限吧，请您把我的实力提升至极限吧。。。。。”

处于疯狂中的萧亚龙一次又一次重复喊着，冥冥之中，似乎蓝电金耀龙神真的听到了他的祈求，每一次的重复都会让他冥力气焰的颜色增深几分，再看他的脸色以及肌肤的颜色也正逐渐转向赤红，那是冥力压迫所导致的后果，以他此时的身体根本不足以承载过多的冥力。

青筋暴栗，面部也因其中的痛苦而变得愈发扭曲狰狞，如此下去的结果只有一个，当场暴毙而体，奈何此时的萧亚龙根本不会顾及这些，他的目的只有一个，那就是足够的实力。

飞舞在半空中的蓝电金耀龙显得很是焦躁，不停的在萧亚龙头顶游走盘旋，随着萧亚龙逐渐的变化，它的身体也在悄然中发生着改变，原本就刺眼的蓝金色龙体愈发耀眼，仿佛要与日月争辉，实质上却又比太阳的光芒更加绚烂、斑斓，声声亢奋的龙吟更似要震破九霄，穿透幽冥地狱，龙之威严，霸绝天下。

随着时间一分一秒的过去，蓝电金耀龙的焦躁之情早已不见，取而代之的是无比的欢快，就连龙吟声也变得兴奋起来，萧亚龙实力的提升也让它逐渐变得强大起来。

蓝电金耀龙的最终形态是什么？那便是萧亚龙口中的蓝电金耀龙神，真正的龙神，随着实力不住的提升，它似乎也感觉到自己与成就龙神的距离又近了一步，而且这种提升还在继续，如何不令它兴奋，可惜它不知道的是这种现象不过是昙花一现，换来的很可能是主人的重伤，或者随着主人一起彻彻底底消失在这个空间之中。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第十章折百仙的耻辱

更新时间2011-3-2121:58:54字数：2964

小歌子说到做到，第三更准时奉上，兄弟朋友们再给点力哟！！世人在面对未知危险的时候都会产生下意识的反映与动作，这种不是由主观意识行使的命令被称为条件反射，可以让自身在即将出现的危机前将其剔除。

当然，事事无绝对，凡事都有例外，就像折百仙这种居高自傲者就不会对萧亚龙的动作而产生条反射，因为在他眼里萧亚龙的实力提升与否并不重要，战皇的意志非同一般，至少在未达到他心理底线的时候不会在意，同时他也相信萧亚龙所使用的这种能力不可能会越过自己的底线。

极其不屑的轻笑一声，轻挽手中寒风毕露的宝剑，动作显得格外轻松随意，看不出点急迫的样子，足以见证折百仙对萧亚龙的轻视程度。

手臂前伸，剑身微震，暗黑系冥师象征性的黑浊色冥力如迷雾般弥漫开来，怨魂游，鬼气聚，一片银光之下引来剑身一阵轻鸣，黑灰色的暗黑冥力延着他的手臂径直传递到剑尖，以剑尖作为冥力的汇聚点，快速积蓄能量，看起来甚是耀眼。

啵

喘息之间，一声脆响打破宁静的气氛，折百仙手中宝剑的尖端射出一道黑亮的光束，虽然此时正值白昼，但这道光束看起来却是那么的清晰、醒目，其中蕴含的威力更加不容小觑。

此技乃是睚眦怨魂的独有技能，名为‘鬼束’，因采用的是透点功击模式，所以破坏力极为强劲，而且此技还有一个附加效果，束缚。顾名思义，约束困缚，与蓝电金耀龙冥灵的‘禁忌，湛蓝天眺’技能相近，同样拥有附加效果，不同的是一个效果是麻痹，一个效果是束缚。

由此可见，表面上折百仙自负自大，不把萧亚龙放在眼里，更加不担心萧亚龙实力的提升，而在潜意识里表现得格外谨慎。

光束转眼将至，萧亚龙在千钧一发之际完成了实力提升的过程，无比的胀痛感让他感得自己仿佛就快要炸开似的，朦胧的意识基本处于崩溃边缘，让他身心疲惫，痛苦不堪，然而体内汹涌澎湃的冥力又带给他一次又一次的舒畅感，即使想昏睡过去都办不到。

皮肤表面如冲血一般赤红，一层层血水渗出体外，在寸寸腥红的衣物衬托下，他的表情看起来格外的狰狞，倒映在瞳孔中的身影变得愈发模糊，不得不说他有生以来第一次使用秘技就获得了大成功，冥级从中阶冥王级一举提升到中阶冥帝级，整整提高了一个冥级之多，已经达到了他的身体所能承受的极限。

万般诸事皆有一利，必有一弊，盈盈充实的冥力带给他的不只是好处，接踵而来的还有对身体各组织的破坏，每一条经脉都处于饱和状态，再多一分就很可能导致爆体而亡，这一次他完全赌上了自己的性命，不为击毙折百仙，只愿救下重伤的老爹。

“禁忌，湛蓝天眺”

跨冥级释放高等技能，实为大逆天之举，他做到了，确切点说应该是倚靠着萧家秘传之法做到的。

短短六个字，字字铿锵，隐约透露着视死如归的决心，传到折百仙的耳朵里，内心掀起若大的波澜，之前受措的一幕犹在眼前，不可否认，‘禁忌，湛蓝天眺’技能在他的心里留下了不可泯灭的阴影，因为就是这个技能带给了莫大的羞辱。

高手对决，一呼一吸之间足以裁决胜负，折百仙瞬间的分神让剑尖射出的光束因为暂时的失控而产生一丝偏离，待他感应到技能的变故已经为时已晚,无力回天，失神只在须叟之间，对于释放出去的技能起着约定性的作用，影响甚大。

湛蓝与黑浊两色光芒交叉相汇，轰隆的冲击声尾随而至，震耳欲聋，实力上的差距早已注定了萧亚龙惨败的结局，以萧家的秘技把自身实力暂时提升到了中阶冥帝级，可是对于高高在上的战皇等级折百仙而言，冥帝乃至更高级的冥君依然形同蝼蚁，根本不值一提，一个冥级的提升根本无法弥补如此大的差距。

‘禁忌，湛蓝天眺’技能看似来势凶猛，可惜在刚刚接触到‘鬼束’技能的一刹那便被击散于无形，再看萧亚龙的眼睛里非但没有半分失望神色，嘴角反而牵起一丝十分狡黠的笑意。

赌上了性命的一击，萧亚龙死也不惧，把生与死抛到九霄云外，还会在乎对方技能功击的强弱吗？况且他的功击不过是一个晃子，真正的好戏还在后头。

蓝电金耀龙，带着我的希望与残余的冥力，去粉碎面前的敌人吧。

随着一束湛蓝色的冥力飘出体外，萧亚龙没有半分遗憾的闭上眼睛，两行男儿泪潸然滑落。

老爹，孩儿不能再陪您了。

希望世间真有轮回，

希望真的有下辈子，

如果有，我希望还能做您的儿子。

寂静，黑暗，

微风拂过清秀的脸颊，

温暖的亲情永世难忘，

黑暗中，是谁的手扶下了摇摇欲坠的身体，

是谁带给心死之人一丝如山的温暖。

带着些许的伤感与不舍，萧亚龙无力的向后倒去，也就在这时，一双大手自他身后抱过来，减缓了身体倒下去的速度。

“四郎，四郎！”

父亲的呼唤声使得萧亚龙费力的睁开眼睛，与此同时，一阵彻骨的疼痛感自胸腹间传来，诡异黑亮的光束瞬间洞穿他的身体，随后再次洞穿萧战君的身体，还未等父子二人有所反映，伤口位置迅速延伸出数条暗黑色线条，如气如雾，黑气缭绕，呈捆绑方式把他们的身体紧紧束缚起来。

倾倒在地的萧亚龙不由自主的呕出一口鲜血，身痛心更痛，有始以来第一次生出想哭的冲动，可惜现实不允许他那么做，萧氏一族成员，无论男女老少，流血不流泪，强忍着呼之欲出的泪水，对父亲报以惨淡一笑，之后再次闭上了眼睛，生死不明。

鲜红的血水一滴接一滴的落向地面，动弹不得的萧战君看着生死未卜的儿子，心急如焚，一声又一声呼唤着萧亚龙的乳名，奈何得不到半声回应。

在又一阵突然性的撞击声中，折百仙的身体再一次倒飞出去，那抹残留下来的湛蓝色光晕向世人证实着这一次仍然是‘禁忌，湛蓝天眺’技能所为，只是始作俑者由萧战君换成了萧亚龙的守护魂冥灵蓝电金耀龙。之前萧亚龙明明料到自己的技能会以失败告终还要执意释放，最让人不解的是为何要把自己残余的冥力排出体外，只是为了不被秘技负面效果反噬才为之那么简单么？

事实上萧亚龙只是把自己释放的技能做为一个晃子，目的是吸引折百仙的注意，他深知以折百仙自负的性格绝不会轻易动用睚眦怨魂冥灵来对付自己，再则他本就报着必死之心，有没有睚眦怨魂的功击并不在他的考虑范围之内。

为了让蓝电金耀龙更具功击力，他才会把自己残余的冥力全部排出体外，输送给了蓝电金耀龙冥灵，蓝电金耀龙‘不负重托’，成功的击中了折百仙，致使堂堂战皇在一天之内连续遭受到两次同一技能的功击。

耻辱，对于高高在上的折百仙而言，一生中最大的耻辱莫过于此，过度的自信就会变成自负，自负的代价往往都是高昂的。

表面看来萧亚龙的蓝电金耀龙是成功的功击到了折百仙，实际效果却是与蓝电金耀龙此时应具备的威力不成正比，单从折百仙被击飞的距离就不难看出威力并没有想象中那么强大，最多让折百仙受点轻伤，根本没有达不到萧亚龙预计的程度，因为蓝电金耀龙冥灵根本没有完成完整的技能就已经消失得无影无踪了，不同于正常情况下回归主人体内。

蓝电金耀龙贵为守护魂冥灵，只要脑海里尚有主人下达的命令，就算主人毙命当场它也会在完成命令之后返回归主人体内，绝不会出现如此反常的情况，事有蹊跷，隐约预示着情况并没有想象中那么简单。

萧亚龙昏睡不起，不了解实际情况，萧战君也因为他的原因而无暇顾及，最清楚原由的人只怕唯有折百仙一个。

“哈哈。。。哈哈。。。哈哈。。。。。”

撑起身体的折百仙居然未表现出半点生气的样子，视满身的灰尘于不顾，随手抹了一把嘴角点点腥红便昂首放声大笑起来，好在场中人数寥寥无几，否则一定会被他疯癫的行径吓倒，不怒反笑，实在有违常理。孰不知，他真的只是发自内心在笑，之前的耻辱、愤恨与此刻的心情比起来，根本不值一提。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章灭门

更新时间2011-3-228:14:22字数：3445

希望与动力往往都是大家给的，谢谢，谢谢，真的非常谢谢你们，还有背后支持着小歌子的大大，谢谢你们。我想，今天肯定能有一个好心情去上班工作，呵呵，今日第一更火爆上传，晚上见喽！

“。。。记得，要留下我萧家最有天赋的血脉，就算我和四弟求你，定要留下我萧家最有天赋的血脉。。。。”

兄弟的遗言依晰犹在耳边，萧战君的心就如同被针扎到一般疼，萧战天的意思再明显不过，让他保下萧亚龙的性命。

可惜萧亚龙生死不明，如若其它孩子再有什么差池，他这个做大哥的还有何颜面去见九泉之下的兄弟，还有何颜面去面对萧家的列祖列宗。

诸位萧家的先灵，如果你们泉下有知就帮帮这些可怜的孩子吧，哪怕终生被呖血宗追杀也好过丢了性命。

祈祷，往往是一个人在最无助的情形下的一种心灵寄托，萧战君也不例外，他的一颗心完全系在小儿子萧亚龙的生与死上，哪还有空去考虑折百仙笑从何来。

‘鬼束’的束缚效果不是永久的，或许是他的祈祷起到了作用，突然感得身体一松，束缚着他的鬼冥力如数蜕落，来不及多想赶忙来到萧亚龙的身边查探伤势，可就在他刚刚触及到萧亚龙身体的一刹那立即呆滞当场。

“这。。。这怎么回事，四郎的体内竟然连一丝冥力都没有了，难道。。。难道。。。”

不敢再想下去，直到现在他才明白折百仙为什么不怒反笑，惊恐之余回想着萧亚龙被光束洞穿身体的位置，他的心顿时又冷了一大截，隐约猜到些什么，急忙释放冥力查探萧亚龙的守护魂冥灵，看着他紧张的样子，折百仙笑得愈发大声起来。

萧战君用冥力一遍又一遍的扫视着萧亚龙的丹田位置，随着每一次冥力的扫过，他的脸色就会变得苍白几分，看样子好像很难接受摆在眼前的事实，不相信会有这样的结果，视图在渺茫中寻找到他所希望找到的‘东西’。

现实总是残忍的，反复查探无数次得到的结果都一样，最后他也不得不选择真实面对眼前的一切，颓废的坐到地上，脸色苍白如纸，双眼六神无主。

萧家的希望破灭了，他的希望也因此而付之东流，萧家几代人中最有天赋的萧亚龙失去蓝电金耀龙的守护，冥灵破灭，很有可能终其一生也无法再进入冥师之列，这样的结局让萧家先逝的英魂为之悲泣，让他的心在滴血。

绝望莫大于心死，萧战君本就苍老的面孔仿佛在瞬间衰老了几十岁，垂暮腐朽。

看着萧战君绝望的样子，折百仙手舞足蹈乐此不疲，那种表情就像比杀了萧战君更加痛快似的。

“萧战君，你可曾想到会有今天，你以为我不清楚你三弟口中要保下最有天赋的血脉是谁么，萧家最有天赋的血脉又如何，失去了冥灵蓝电金耀龙的守护，天赋再高又能怎么样，还不是废人一个，哦，说错了，应该是连个废人都不如，哈哈！！！”

废人都不如，的确，一个冥师只所以体魄异于常人，无非是冥灵与冥力的支持，勤勤恳恳修炼十数年，萧亚龙早已习惯了冥师的生活，丧失冥灵的同时也失去修炼多年的冥力，身体突然被掏之一空，力不从心，与一个完好的人突然失去双臂无异，自信没了，力气没了，聪慧灵活的头脑也没了，让这样一个人怎么存活下去。

故作沉思片刻，折百仙皮笑肉不笑的说道：“好，就如你三弟所愿，本尊就放他一马，也算是兑现先前的承诺，留你萧家一支香火，这下你可以安心了。至于能不能传宗接代还要看他的造化，本尊倒是要好好看看，形同废人的‘天之娇子’如何在星云大陆上生存下去，如何娶妻生子延续你萧家的香火，哈哈！！！”

噗

正处于崩溃边缘的萧战君深受打击，突如其来的厄运就像是一柄无形的巨锤在不停敲打着他的身心，致使原本就深中内伤与‘断血’巨毒的身心再一次遭到重创，一口逆血顺势夺口而出。

体内萧家的血脉在哭泣，他的心在滴血，就算神仙在世也是无法修复破灭的冥灵，正如折百仙说的一样，萧亚龙身体还活着，但心已经死了，冥灵破灭是所有冥师们最害怕看到的结果，比直接杀死还要残酷，正所谓‘身心虽死尚可活，冥灵破灭仙难救’，萧亚龙今后的生活将生不如死。

“折—百—仙，我跟你拼了。”

“燃烧吧我的灵魂，燃烧吧我的冥力，蓝电金耀龙神，请再一次绽放您耀眼的异彩，让您的光耀再一次降临大地，我愿把残破的灵魂献祭给您，祈求您把我的实力提升至极限吧，请您把我的实力提升至极限吧。。。。。”

已经接近生命极限的萧战君先是咆哮一声，接着绝决的念动了萧家的秘法口决，欲以最后一点生命的火花与折百仙死拼到底，但折百仙会如他所愿么？

“萧战君，以你此时现在的情况什么秘技也帮不了你，还是安心的去地府与你的众兄弟相聚吧。”

“诛落，睚眦之怨。”

话音未落，折百仙轻挽宝剑收于背后，左手五指成爪虚托在身前，暗黑冥力火焰涌窜出掌心，缓缓凝聚成形，仔细看来竟然是缩小版的睚眦怨魂冥灵，不过看起来仿佛比真睚眦怨魂更加的凶恶可怕。看也不看垂死挣扎的萧战君一眼，手掌微微轻震之下黑气笼身的缩小版睚眦怨魂径直跃向半空。

小睚眦怨魂的出现引得睚眦怨魂冥灵低吼连连，大有一拼高下之意，而紧接着缩小版睚眦怨魂也似高傲的低吼一声，悬在空中的身体来去自如，以抛弧线的方式扑向萧战君，就在快要接近萧战君的时候，本就不大的身体瞬间一分为二，再分三，再生四，直至小睚眦怨魂的数量达到九个之多才停止衍生。

处于提升冥力状态中萧战君见九只睚眦怨魂来势凶猛，再想以秘技提升实力已然来不及，不得不就此中断，连呕数口鲜血做为反噬的代价，不屈的个性强迫他不能坐以待毙，强忍着冥力反噬带来的伤痛就欲催动技能。至少他的冥灵蓝电金耀龙早已飞扑上前，只可惜在撞到第一只小睚眦怨魂之后就被打回原形，根本对小睚眦怨魂造不成威胁。

“禁忌，湛蓝天眺”

“省点力气吧，你认为本尊会在同一个技能下连续失手吗，就算有可能你也没有机会去做。”折百仙似乎忘记自己已经在短短时间内连中过两次同一技能的事实，或许是他不愿忆起那段耻辱的时刻。

九只小睚眦怨魂凌空相向而行，睚眦贵为龙神之子，光明生物也好，暗黑生物也罢，终究尚有龙之威严在，九只并存，愈发能彰显出龙族的凶猛与高贵。

萧战君先是身中巨毒，后又身负重伤，现在又被折百仙占尽先机，天时，地利全部倾向于对手，等待他的结果唯有惨败。同在高手之列的他怎么会感觉不到这一点，时至此时他终于有了死亡的觉悟，正在酝酿着的技能也停了下来，双手无力的垂至身侧，面带沮丧，转头看了一眼昏迷不醒的萧亚龙，眼中满是惋惜之情。

四郎，希望你能坚强的活下去，对得起萧家高傲的血脉，老爹临死前能为你做的就是给你留下最后的希望。

双目缓缓而闭，衣袖间一小卷毛布秘卷极其隐蔽的滑落掌心，如同抓住儿子未来的希望一般紧紧握起来。

九只小睚眦怨魂毫不留情的撞来，后又毫不留情的穿过他的身体，他能清楚的感觉到体内冥灵的破碎，与之前发生在萧亚龙身上的情形一样，蓝电金耀龙冥灵还未来得及向这个世界做最后的道别便消失于无形。九只小睚眦怨魂并没有就此作罢，在窜出数米之后再次折返回来，当从背后撞上他身体才消失不见。

嘶吼声渐渐消散，时间仿佛定格在这一秒，静，御龙堡内显得格外安静，静得出奇，静得可怕，萧战君依如之前的姿势闭目而立，连脚步都未移分毫，折百仙也似是很有默契的静站在对面没有半分动作。

突然，萧战君猛得睁开眼睛，一抹痛苦的神色爬上脸颊，腥红逆血也在下一秒夺口而出，四周空气一阵扭曲，阵阵劲风呼啸着掀起衣角，他的身体也随着迎面而来的劲风倒飞出去，布满死灰色的眼睛绽放出此生最后的光彩，当经过萧亚龙的瞬间，甩手把毛布卷丢入萧亚龙怀中，隐蔽的动作连折百仙也未有半分察觉。

濒临死亡的脸上终于露出一个难得的笑意，而后在期待与希望中重新闭在一起。

今天的落败不代表永如翻身之日，我萧家终有再次崛起的一天，也许届时再不是属于蓝电金耀龙的龙之光辉，也许这条路困难重重满是荆棘，艰难而又坎坷，但我相信萧家的子孙都是血性男儿，最不缺乏的就是热血与高傲的骨气，四郎，努力吧，老爹与萧家的列祖列宗会在九泉之下见证那一天的来临。

凄美的旋律适时响起，飘扬在天地间，幽远而低沉，萧战君的生命在哀乐响起的刹那行至终点。

至此，名声远赫的萧天王殒命于亲手建立的御龙堡，还有数十位萧家直系亲人以及众多正邪两道弟子陪葬，至于逃出去的萧家子孙生死未卜，了无音讯，折百仙绝非是一个养虎为患之辈，以其血腥残忍的手段势必会将萧姓者一一斩尽，若大萧家已知的幸存者仅萧亚龙这个折百仙眼中的‘废人’一个。

同时，因为萧氏一族的重要人物悉数毙命，旗下四堡惨遭灭门，曾经叱咤星云大陆数十载的上位四堡，所有积业在一夕之间付之东流，总之无论是萧天王这个称谓，还是正道上位四堡，都已于此刻开始从星云大陆上除名，而萧亚龙则变成了一个失去一切的，孤儿。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章冥灵转生秘技

更新时间2011-3-2217:08:30字数：3192

第二更到，喜欢的朋友不要忘推荐、收藏哦！

当日，折百仙在灭尽萧家四堡内所有真系人员后扬长而去，只留下一道道触目惊心的血痕以及数百具死像惨不忍睹的尸体，连老人和小孩都未能幸免，其手段的残忍程度简直令人发指，果真应了那句‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀’的说法。

世人常说‘福祸相依’，也不知对于失去一切的萧亚龙来说‘福’什么时候才会来。当他睁开眼睛映入眼帘的是满地的血水以及父亲与亲人们的尸体，痛心疾首，或许是伤势的原因，或许是悲痛的原因，让他在下一秒再度昏迷过去。

梦境中，他又见到了与相实一样的场景，血色的空间与无边的黑暗并存，无助，悲痛，伤心欲绝，他多么希望现实发生的一切只是一场梦，一觉醒来老爹依旧会在身边笑骂着教训自己睡懒觉，母亲带着微笑为自己讲情，哥哥姐姐们开自己的玩笑。

可惜事实就是事实，非人力所能改变，强迫他去面对，去认清。

他在梦境中不止一遍喝问老天为什么要这么残忍的对待萧家，为什么要让他在一夜之间失去最亲最爱的人，失去所有的一切。罪魁祸首折百仙的影像适时闪现出来，乍一看到那张脸他显得有些害怕，但更多的还是恨，是刻骨铭心的恨，是无法泯灭的恨，是他这辈子甚至下辈都无法忘却的恨。

下一秒，梦境重归混沌，

无穷无尽的黑暗席卷而来，

再看不到一丝光明，

寂静如充满死寂的远古地狱，

没有尽头，只有漫无边际的黑暗与死寂。

“折百仙，折百仙，我以萧家的血脉对天起誓，此仇此狠定要让你血债血偿，如若不报誓不为人。折百仙，折百仙！！！”

清醒过来的萧亚龙一遍又一遍喊着折百仙的名字，以此也表达内心对折百仙深深的恨意，尚未完全苏醒的神志在他一番过激的举动下终究不敌涌进脑海的倦意，扑通一声瘫倒在地，再次昏死过去。

失去主人御龙堡到处弥漫着死亡的气息，再不复往日天下第一堡的风采，闻了便令人作呕的血腥气味如同一层天然的屏障笼罩着整座堡垒，再加上血水中横七竖八的尸体，如今的御龙堡仿佛真的变成了一处森罗鬼域，可悲可叹。

入夜时分，御龙堡内愈发显得可怕，连那些解了‘断血’之毒的正邪两道人士也未再进半步，唯有一阵窸窣的响声打破了死一样的寂静。

黑暗中，萧亚龙很是艰难的撑起身体，泪眼婆娑的望向父亲遗体所在的位置，接着视线又转向另一边，隐隐约约的看到母亲与几名丫鬟倒在一片血泊之中，面对重伤与悲痛的双重打击，现行热泪滚滚滑落。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，他在心里暗暗发誓，这将是自己今生最后的眼泪，自今日起在没有手刃折百仙之前，不在会为任何人落泪，摒弃泪水就等于剔除心中仅有的一点点懦弱，抛开人世间一切枷锁，抛开让人沉沦的感情，做一柄合格的复仇之剑，不报血仇誓不罢休。

深夜，野狼对月长嚎，

莫名的悲凉涌上心头，

带着对上天的怨恨，对命运的怒火，当空啸月。

啸声渐止，视伤势于不顾，视腹中的饥饿感于动力，随手抹去脸上温热的泪痕，萧亚龙跌跌撞撞的把所有人的尸体分开，之后一一掩埋下葬，完成这一切已近清晨，其中几次险些累得再次昏死过去，但他还是坚持了下来。

青细的竹杆上白色的帆布随风飘动，大大小小数座坟墓立在一起，萧亚龙面色苍白的跪倒在父母以及诸位叔父、婶婶的坟前，冲血的眼睛难掩悲伤的色彩，却是不见有一丝泪水的存在，只是在一个劲的向火盆内添加着纸钱。

“老爹，娘亲，各位叔父婶婶，四郎去了，虽然现在的四郎已经失去了冥灵蓝电金耀龙的守护，但四郎相信总会有解决的办法，四郎是不会让你们失望的，还望你们泉下有知保佑四郎早日得到解决之法，手刃仇人。”

一跪就是三天之久，直到最后一张纸钱烧尽，直到东方天际泛白，萧亚龙又郑重的向各位长辈磕了三个响头，随即恋恋不舍的起身，迎着清晨的曙光离去。

微风拂过，火盆内的灰烬四下飞散，随风而去，记得曾经有人说过，风好比幽冥界的信差，代替异界的亡魂收取一阳界亲人送去的切财和物，风的到来证明身在幽冥界的鬼魂已经收到了阳间亲人朋友寄给他们的东西，灰烬飞得越高越远就代表收到越多。

一片萧条之中萧亚龙无暇处理那些随处可见的斑斑血迹，三天不吃不喝换作是谁都难以忍受，更不要提此时连普通人都不如的他了。想要恢复守护魂冥灵，想要报仇，前提先要调理好身体，他深信世上无难事，只怕有心人的道理，总有一天他会重铸冥灵，重塑属于萧家的辉煌。

在厨房转了一圈，饥饿的问题是解决了，可是身上的伤不是一天两天就能痊愈的，就算换作以前他至少也得需要修养两三个月的时间，已经没有半点冥力的他只能任其一点一点的自然恢复。

时间不等人，机会不会自己找上门，想要找到恢复冥灵的线索就得走出御龙堡，踏上一条漫无目的的路。

次日，休息了一夜的萧亚龙即将走出御龙堡，临行前应该好好装束一下，总不能穿着满身血渍的衣服出去，更不能穿着御龙堡一惯的服装，谁也不敢肯定折百仙会不会从中作梗，届时即便找到解决恢复冥灵的办法，折百仙也不会让他轻易得逞。

然而，就在他准备换掉衣服的时候，突然发现有一小团布卷从腰间掉了出来。

“咦，这是什么？”萧亚龙不免疑惑一声，自己身上带着什么东西他怎么会不清楚，显然发现这团布卷并非是自己所携带之物，出于好奇心拾起布片，之后缓缓展开，此番无意之举也同时展开了他重拾希望的大门。

“萧家秘卷，萧某韵风献赐萧家后代子孙。。。。。”

萧韵风？那不是萧家的老祖宗吗？传闻蓝电金耀龙的秘密以及凶灵系守护魂冥灵转生之法就是传自这位老祖宗，莫非。。。。？

想到这里，萧亚龙眼神顿时一亮，仿佛看到了希望的曙光，心跳加速，带着无比紧张的心情继续翻阅下去。

“老夫待七旬之日破译守护魂冥灵蓝电金耀龙本尊，近九旬悟得最为稀少、特殊的凶灵系守护魂冥灵转生之法。。。。。。。。”

后是关于蓝电金耀龙的‘身世’之迷以及修炼之法，萧亚龙早有耳闻，后面才是他最关心，也是最希望得到的，那便是完整的凶灵系守护魂冥灵转生秘法。看到这里他显得更加紧张起来，因为他不知道已经破灭的凶灵系守护魂冥灵在不在范围之内，正所谓期望越大，失望越大，刚刚破灭冥灵就得到重生秘法，单想想都不现实。

颤抖着的双手紧紧的攥起布卷，深深吸了口气，抬头眺望天际云端，忐忑道：“老祖宗在上，还望您能带给四郎，带给萧家一丝希望，哪怕是一点点也好，为四郎指引明确的方向。”

上天残忍无道，此时此刻换作任何人都无法以平常心对待，他年际尚小，经历的种种一点也不比其它人少，既使已经经历了生与死，经历了失去亲人的痛苦，他依旧还是一个初懂人事的少年，由于仇恨的缘故，心中的渴望更为强烈，突然发现老祖宗留下的秘技让他如何不兴奋，不紧张。

“。。。身死灵灭，灵死心生，破而后立，神灵重现。世人皆知每个人都有一个守护魂冥灵，却不知破而后立之法，然，此法尚未完善只可施用于凶灵系守护魂冥灵，确切点说暂时只适用于我萧家凶灵系冥灵蓝电金耀龙，萧家后世子孙定要切记轻易使用，另盼萧家后世能者能够完善此法，造福星云大陆各系冥师。。。。。。。。”

后面还有些如何对守护魂冥灵转生的具体方法与步骤，字字珠玑，知之甚深，不需绞尽脑汁去诠释，浅识易懂且一目了然，看过之后，萧亚龙不禁感叹老祖宗超凡的智慧与悟性，此等睿智只怕至今亦无人可及。

按布卷中的记载，欲对守护魂冥灵进行转生，前提条件就是要首先破灭原本的冥灵方可重铸，破而后立的寓意就在这里，如此说来，自己现在的情状正好满足了这一条件，真不知是上天在帮自己，还是萧家的老列宗有先见之明成全自己，一直高悬着的心终于可以暂时放下来了。

欲转生冥灵就要先破灭原本的冥灵，此等以身犯险的做法天下间能有几个人敢去做，能成功最好，如若一旦失败，后果不堪设想。折百仙啊折百仙，你可曾有想到事情会发生大逆转，倘若我真的能完成冥灵转生，那也是拜你所赐，就算你在老爹的口中得知破而后立之法，没有这卷秘技中实时进行的步骤以及其中需要注意的事项也是无法完成的。

话说回来，你是不会轻易放弃辛苦修炼而来的战皇级实力就此重修的，三番四次费尽心思想得到的冥灵转生秘法，对你而言根本没有半点用途，可笑，真是可笑。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章接引天地灵气

更新时间2011-3-237:19:10字数：3484

第一更到，小歌子要去上班了，大家有什么意见或建议请在书评留言！！！

“身死灵灭，灵死心生，破而后立，神灵重现！”

仅仅十六个字就重新燃起了萧亚龙重铸守护魂冥灵的希望，不仅如此，据卷中记载重铸的冥灵居然会是可遇而不可求的神系，他是幸运的，同时也是不幸的，因为神系冥灵的出现注定会让他终生成为全大陆冥师追杀的对象，神系冥灵可是星云大陆人人膜拜的神明，如若有神系冥师出现就等于是亵渎了世人心目中的神灵，所以星云大陆是不允许有神系冥灵存在的。

当然，万事都建立在绝对实力之上，如果真的有冥师把神系冥灵修炼成功，那么注定会是诸系系冥灵中相对较强的一系，水神的威名就是最好的证明，至今未见有人是其对手，甚至于让世人接受水神的存在。由此可见，在这个以实力为尊的世界，绝对的实力可以颠覆一切，包括世人的主观意识。

为了安全起见，萧亚龙再急也得找个安全的地方，不怕一万就怕万一，一旦被人发现就得不偿失了。

折百仙你个老狐狸，洗干净脖子等着吧，虽然一切都要从零开始，但只要肯努力，相信用不了多久我萧四郎必能重修回之前的冥级。

我崭新的守护魂，降临吧，神系又如何，与全大陆冥师为敌又如何，只要能手刃折百仙为亲人复仇，一切代价都是值得的。

重铸冥灵，首要条件要先破灭原本的冥灵，第一点萧亚龙算是满足了。第二点需要把新的冥种引入体内，冥种与母亲腹内孕育婴儿有些相似，在宿主体内孕育成形，等到宿主达到所需满足的条件便会凝聚成形，成为最初形态的守护魂冥灵。

正常情况下冥种在每个人身在母亲腹中的时候就会孕育，到出生之日就是成型之时，而萧亚龙完全可以免去孕育的过程，现在唯一要做的是根据卷中记载的方法引动天地灵气，启示至高无上的神明降下神之意志转为冥种进驻体内，这一阶段也可称之为铸灵。

御龙堡内，只有萧家直系亲属才懂得如何进入的密室中，萧亚龙盘膝而坐，感受着亲人留下的气息，在一丝仅存的温暖下，引动了接引天地灵气之法。

天在上，地为下，日月占中，神在上，人在下，宿主呈中，浩瀚天地灵气化为虹桥，穿针引线，接连天地神人。

自天地初开以来，在天与地之间先天存在着一股气，一股维持着天地运转的气，维持着万物生灵繁衍生息的气，名为天地灵气，简称灵气，亦为自然之力。这股气无形无迹实不可寻，却又存在于天地之间无处不在，灵，可译为生命体，可以带给世间万物生机的源泉。

古卷有云：古有仙者神族，食朝露，吞灵气，以助长其之力。意思是说，上古时期世间有仙人与神族之分，以朝露、灵气为食，以此来助长他们的能力，由此可见灵气对仙人和神族的重要性，也正是为何要以引动灵气的方法来接引神明降临的原因。

说起来容易做起来难，灵气本就无迹可寻，更不是随随便便就可接引的，萧亚龙按照古卷上的方法试了好多次，偏偏得其门而不得其入之法，丝毫未感觉到一丝天地灵气的存在。他很明白感应天地灵气并没有想象中那么简单，连上古神人都要用它来增长功力，岂是随随便便就能感应到的，所以他也不急在一时，此时此刻最重要的是耐心。

时光如水，岁月如梭，也不知外面日月交替了多少次，萧亚龙只记得自己总共出去找了十余次吃的东西，据估计应该过了近二十天的时间，奈何一直都无法感觉到天地灵气的存在。

这一日，幽暗的秘室内只有几支蜡烛的余光维持着室内的光线，羸弱的火光与萧亚龙的性情十分相向，一样的微弱渺茫，平心静气感应了二十几天，再有耐心的人也不免有些急躁，然而就在他一筹莫展之际终于盼到了希望的曙光。

比阳光更加灿烂，更加柔和的光线从秘室顶端射下，把他的身体一寸不露的笼罩在内，虽然一直处于闭眼状态，但他仍然能够感应到周边发生的变化，只觉得自己如同沐浴在温暖的阳光下，又要比阳光更加的亲近、温暖，那是一种说不出的感觉，很暖，很清爽。

一抹喜悦之色爬上眉梢，他知道自己成功了，二十几天的努力并没有白费，终于感应到了天地灵气的存在，只要能够感觉到天地灵气，那么接下来就会容易许多。

最难的一关闯过，萧亚龙怀着无比激动的心情，以卷中记载的方法开始集结天地灵气，他要把更多的天地灵气集结过来，让天地灵气的密度达到一定程度才可以用来接通神明所处之所。

随着灵气逐渐的增多，原本温和的色彩慢慢变得斑斓起来，起初是单白色，而后是白青双色，再则是白青蓝三色，直到最后变成了五彩斑斓的七色。

世人皆知，天地间的色彩共有七种，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七主色，除七主色之外的颜色都是由这七种主色演变而来，带有七主色的光芒就是真正的天地灵气，而且足够桥接到神明之所。

在一片绚丽而又梦幻的七主色交替之下，萧亚龙丝毫不被七色的反复转换交替有所分神，从始至终坐在原地，稳稳的集结、控制着灵气延伸向不知名的空间。

叮

不知过了多久，一阵极其清脆悦耳的响声传进萧亚龙的脑海里，也不知到底是由外界传来，还是本来就在他脑海中，他只觉得声音距离自己很近很近，仿佛就在耳边，而就在响声传来的同时，从七彩光泽的最顶端撒下一束黑亮的光芒，璀璨耀眼，仿佛是强行注入到了七彩灵气之中，从最顶端一直向下延伸，直至撒遍在最底端坐着的萧亚龙全身。

刹那间，萧亚龙的身体随着光束的到来连连颤抖战栗，颤抖战栗的不仅仅是他的身心，还有脆弱的灵魂。他可以清楚的感觉到，无论是自己的身心还是灵魂，居然在害怕，在恐惧，在悸动，头顶上方传来的压力就像一座大山狠狠压在了他的心头，压力之大竟然让他的灵魂都为之战栗。

不，这并不是简简单单的压力，而是。。。而是威慑力，是高高在上睥睨天地的神之威严。

冥冥之中，在天地灵气的尽头不知名空间，一双如灯火星辰般泛红的眼睛呈藐视尊威之势，睨视着七彩灵气下的人类，气息阴冷无比，黑暗与死亡并存。

萧亚龙猜得一点也不错，黑亮的光束正是威慑力，是神明带给他的神之威慑力，否则在普通的冥师中就算是战皇级的折百仙也不曾带给他如此之大的威压，毕竟令灵魂为之战栗不是人力所能办到的，‘天威难犯，众生回避’，无形的威慑力到底有多强，除了神明与亲身感受的他之外，其它根本不会了解当中的可怕。

之前他已经清清楚楚记下了卷中载录的全部内容，并未提到威压的出现，这让他怀疑是不是出现了什么差错，或许是老祖宗知晓如何接引神明，却无法预测所有突发事件，自懂事以来也未曾听闻萧家先辈中有谁动用过冥灵转生秘法，既然没有经历过自然不会了解详细的过程，事到如今他唯有继续坚持下去一条路可以选。

黑亮光束所带来的威压越来越大，大到萧亚龙感觉自己的灵魂就快要破碎，无形的压力最可怕，如若不是这些天身上的伤势有所好转，他实在不敢想象在如此强大的威慑力之下自己会不会彻底崩溃，希望与机会得来不易，再苦再难他也要坚持到底，为了重铸冥灵，他愿意付出生命的代价。

黑亮光束夺宾为主，散发出来的光芒几乎要完全压制天地灵气的七色光彩，而随着时间一点一滴的过去，萧亚龙也逐渐走向崩溃的边缘，坚守信念，稳住心神，在最痛苦的时刻以对折百仙的恨意来激励自己，苦苦撑过一秒又一秒。

这一天是他有生以来最为难熬的一天，一分一秒都是那么的真实，那么真切的一秒又一秒的流失，让他觉得今天的时间过了格外缓慢，一分钟足以与平常时候的一整天时间相提并论，如实质的威压一点点蚕食着他的心智，灵台最后一丝清明也即将被黑暗如数吞噬。

长时间的压迫实为常人所能抵抗，萧亚龙也经受不起这种非人的折磨，渐渐的，渐渐的，整个‘世界’归于一望无际的黑暗，他的心神也随之消失在黑暗之中，气馁，沮丧，失落等等情绪接踵而来。

还是失败了吗？

就是他心怀沮丧之际，似乎有一阵轻柔的微风拂过脸颊，同时也拂过了他疲惫不堪的心灵，这种气息让他感觉异常的亲切亲近，既熟悉又有点陌生，不禁令他已经消散的神识重新苏醒过来。

亲人的呵护最是甘甜，最是轻柔，

母亲的怀抱永远是最温暖的港湾，

父亲的肩膀永远是最坚实的靠山，

冥冥之中，

父母的笑脸若隐若现。。。。

“老爹，妈妈，是你们么，一定是的，我知道你们一定是不放心四郎才没有离开，在四郎最危险的时候出现帮四郎闯过难关，老爹，妈妈，你们放心，四郎是绝对不会让你们失望的，你们在天有灵，就亲眼见证四郎完成重铸冥灵，重振我萧家雄风的那一刻吧。”

这一刻，父母点头微笑的影像一一闪过灵海，无意间让他的神识再次清醒几分，就在这时，黑亮光束的最顶端射下一物，是一颗极似流星的光体，世人皆知流星向来是炙白色的，而这一颗竟然是漆黑色，黑得发亮，黑得让人心惊，黑得让人见了便心底生寒。

形似蛋，圆滑如黑玉，确切点说应该说是一颗种子，一颗神系守护魂冥灵之种，一颗隶属于暗黑神系冥灵之种。

神系冥灵之种的出现，证实着萧亚龙终究获得了成功，同时也了解到之前的威压不过是神明对他的考验，这颗暗黑神系守护魂冥灵之种代表他通过了考验，得到了神明的认可。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章兵器

更新时间2011-3-2317:54:13字数：3436

您正在收看的是《天书变》，精彩内容不容错过，还望喜欢的朋友能帮忙推荐一下，谢谢。。！！

‘黑色流星’携带着它独有的夜锋芒看似很快，实际又很慢的速度俯冲直下，所过之处无论是昏黄的烛光，还是灵气七彩的光芒通通被其掩盖，那是一种唯我独尊的超凡霸气，神灵之光，众生退避，不过对于此时的萧亚龙却是构不成半点威胁，庄严祥和的表情看起来也不像先前一般紧张害怕，反而似是一种期待，一种守候，一种宛如就要回归母亲怀抱的感觉。

‘黑色流星’距离萧亚龙的身体越来越近，此时此刻密室内仅剩唯一一种光线的存在，天地灵气的七彩光芒早已消失无踪，一旁的烛火之光也似是在一瞬间变得遥不可及，只留下点点星火在黑暗中摇曳。萧亚龙深深沉醉于这片孤寂的黑暗里，下意识的展开双臂迎向从天而降的希望之光，迎向可以带给他重生的神灵之种。

额前三分处，‘黑色流星’的冲势戛然而止，刹那间，一道拇指粗细的黑色光束从‘黑色流星’体中分射出来，直入萧亚龙眉心正中，异能入体，来自灵魂深处的痛楚席卷而来，让他情不自禁的轻皱起眉头，而那双手臂依旧保持着迎抱姿势，毫不退缩半分。

走近细看，那道黑色光束中竟然夹杂着腥红的血丝，鲜红如血，就如同人类的本命心血一样充满无限生命力，随着那抹血红的一端钻进萧亚龙的眉心，一股阴冷无比的气息瞬间以他为圆心弥漫开来，象征着死亡的暗黑色气焰不受控制的冲出体外，极其霸道的笼罩向密室的各个角落，几次呼吸的时间便占据了整个密室空间，连一条缝隙都不曾遗漏，并且还在缓缓的向更深层彩色演变，把整个密室渲染成一个诡异的黑红色空间。

遥远的天际云端，明月高悬正中，月光皎洁皓白，可是令人匪夷所思的是原本皎洁的明月正中竟然出现一颗极亮的黑色光点，如果眼力超群者还能在黑点四周发现些许血红线条的存在。

皓月当空，黑色光点显得异常醒目诡异，更加让人不敢相信的是光点正如缠身巨毒的扩散方式向四下延伸，以肉眼可见的速度侵占着月亮体，致使皓白的月光也出现了异常反映，原本的朦胧梦幻感再也不复存在，取而代之的是银黑色的光泽，随着黑色光点的不断壮大，月光也逐渐向银黑色转变。

天生异象，必有妖出，然而可以肯定的是这一次出现的绝非是妖魔鬼怪，而是再纯正不过的神迹。

这一夜注定是星云大陆有始以来最为不平静的一夜，多处平息了数年的火山隐隐出现爆发的趋势，疯狂的海啸大浪浮天，各处丛林中稍弱小些的野兽惊恐着四下逃窜，而那些相比较强大的则个个昂首高啸，一双双兽瞳极其不安的眺着头顶的明月。

最为可怕的还要属那些亡魂以及死灵等暗黑生物，原本在人类冥师无情的驱逐下归隐地下休养生息，而在这一夜频繁出现在大陆的各个角落，袭击村落、残杀人类的一幕随处可见，它们独有的嘶嚎声显得格外兴奋喜悦。

此时此刻的星云大陆，只怕混乱一词已无法形容此时的情况。

王者诞生，必生异象。

面对种种异象的发生与月亮出现的异常，大陆各地的强者们心有所感，与那些归隐山林不问世事的潜修们不约而同的把视线投向天际，已经由皎洁的白色变成银黑色的月光中所蕴含着的霸道与煞气，不禁让这些所谓的强者们心生惧意。

至于归属于暗黑系的冥师们更是恐惧到了极点，除了极各别的几人外，所有同属暗黑系冥师们不由自主的面向月亮双膝跪地，目露迷茫之色，恐惧的表情中似乎还夹杂着一丝前所未有的虔诚，以膜拜之势迎接王的到来。

到底是何等可怕的力量可以让全大陆的人和兽惧之如此，又是怎样的能力可以让成千上万的暗黑系冥师表现得如此庄重？

毋庸置疑，这份唯我独尊的架势绝非人类可及。

御龙堡密室内一片混沌黑浊，哪里还看得到萧亚龙的身影，整个空间早已被掺杂着死亡气息的暗黑色气体所覆盖，唯一能够看得到的只有那层来自月亮的银黑色光幕，而萧亚龙此时正端坐于光幕下，缓缓吸取着银黑色月光中独有的能量。

半晌后，一层黑色光晕突然延伸出萧亚龙体外，随着一阵阵的嗡鸣声有频率的闪烁着，直到这一刻才能看到萧亚龙的面部轮廓。双目垂微，表情似笑非笑且略显冷漠，就在这样的表情中偏偏又附带着一份享受，‘黑色流星’依然滞停于他的眉心正前方，正以肉眼难辨的速度旋转着，把一圈又一圈的血红波纹催入他的眉心。

时间一分一秒的过去，‘黑色流星’的能量与银黑色月光中的能量不停的植入萧亚龙体内，进一步改造着他的体质，光明代表正义，暗黑代表邪恶，这是亘古不变的定义，他以前的守护魂灵蓝电金耀龙当属正义一脉，而正待重铸的冥灵之力注定要以暗黑色能量为本，明显隶属于暗黑一系，必然要改造他与生俱来的身体属性，只有剔除所有的正义元素才能重新植入邪恶’的暗黑种子。

如墨的夜色让人害怕，而诡异的银黑色月光更加让人心惊胆寒，一个人想成为正义使者要用一辈子的时间完成，可是要想成为邪恶与黑暗的代言人可能只需要一天，一小时，甚至一分一秒就已足够。

改造过程整整持续了一夜之久，就在次日清晨第一道曙光来临前一刻，银黑色月光以及萧亚龙额前那颗‘黑色流星’停止了对他的改造，在‘黑色流星’刚刚静止下来的下一秒毫无征兆的窜向眉心位置，最终隐没于体内。

异样的感觉一时间消失无踪，萧亚龙似是极为舒畅的轻吟出声，表情也变得享受起来，嘴角高翘，双臂自然而然的虚抱于胸前。

静，静得出奇，静得可怕，时间仿佛在这一刻也静止下来，唯有兴奋蠕动的暗黑色气焰在向世人证实着一切的真实。

秘密中的混沌气体逐渐稀薄，四周石壁一一展现，说明气体正在快速消退，不，不该用消退来形容，因为气体分明在向一处集结，集结点就是萧亚龙的身体，包括他的每一次呼吸在内，混沌气体不停的被他吸进体内，随同呼吸的循环吐出其中的杂质，让能量变得更加精纯。

当气体尽数被萧亚龙吸进体内后，秘密内的光线恢复如初，再也没有一丝异样的气体存在，随后他又长长的呼了口气，吐出一口格外灰杂的气体，接着下意识的昂首长啸一声。

兴奋，激动，这样的词汇已经无法用来形容萧亚龙此刻的心情，猛得展开双臂，一环暗黑色能量圈顺势荡漾开来，霸道的能量把密室撞得轰然震动起来，墙壁龟裂，碎石激射，浓浓的烟尘占据着整个空间。

同一时间，秘密外正上空位置，一道巨大人形黑影突兀的显现在半空中，血红镰刀寒光涌动夺人心魄，身后两片巨大的骨翼轻盈扇动，根根骨刺薄如蝉翼锋利非常，张扬狂野，骨翼上就是由无数片这样的骨刃组成，如若不是亲眼所见，相信任谁都不会相信‘羽翼’稀疏两片骨翼可以支撑那么大的身体悬浮在空中。

看似残破的气焰斗篷随风而舞，由于头带兜帽，让人根本看不清里面的人到底是何相貌，头部虽然平视前言，但同样看不到任何东西，只有一望无际黑暗，深邃幽远而又一片死寂，感觉不到有半分人气的存在。

阴风袭袭，彻骨寒心，黑色的帽兜略微轻仰，继而是一阵比无数怨魂野鬼的惨叫声还要可怕的笑声传遍天际云端，阴冷、深沉，似是孤傲，似是兴奋，总之狂野万分，笑得城中无数百姓各个心惊胆颤、冷汗直流，掩着耳朵瑟瑟发抖。

轻舞血镰，一道巨大的半月形血色刀痕划破天际，黎明前的黑暗，在一天时间里最黑暗时刻血色刀痕异常醒目妖冶，空间裂痕稍纵即逝，刀痕在滞留了数秒之后方才消散。

与此同时，一道又一道血光尾随而至，纵横交措，在天空中形成一面怵目惊心的血色大网，见者毫不置疑那柄血色镰刀拥有划破空间之力，作为始作俑者的黑色人影在疯狂的连斩出数刀后再次仰天狂笑，那份孤傲与霸绝天下之势，谁人可及。

恢复了皎洁的月光不偏不倚的映射在血色刀锋，一抹刺目的寒光幽幽闪过，反射这束光芒的是一把半月形的银色刃锋，银色刀刃仅占刀身近十分之一二左右，其余部分均由可怕的血色骨骼组成，凝如血，艳如妖。

刀身的尾端被一只骇人的骨龙衔在口中，龙颈处挂有一盏看起来造型奇特的正方体灯笼，形式沙漏，外有水晶质地的灯壁包裹，幽暗昏黄的灯光若隐若现，随着阵阵的阴风而晃动摇曳，既普通又带着一丝神秘的色彩，为整个兵器的气势再添几分诡异。

再向上是骨龙的龙体形成的执柄，略呈‘S’形曲线，径直延伸五米有余，节节龙脊骨清晰可见，尾端骨刺浑圆，犀利非常，有破敌之威能，尾端向内三分位置，一只没有一丝血肉的骷髅手指紧紧攥握，森森白骨清晰可见，让人胆颤心寒，可怕的不是这只骷髅手，而是掩藏在黑色斗篷下生物，借由骷髅手不难想象该生物的可怕模样。

如果非要形容整个兵器给你的感觉，那么只有两个字，一个是‘冷’，一个是‘怪’，形似镰刀，从表面不难看出非一般的材料所铸，附着代表着暗黑生物的血骷髅浮纹，诡异昏黄的灯笼，灯心外围若有若无的游离着无数只黑色影子，外在形体绝对可以给你以强烈的视觉冲击。

到底是一把什么兵器，乍一看就令人心生惧意，回想方刚划破天际的空间裂痕，没有人敢质疑它的威力。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章黑暗与死亡的代言人

更新时间2011-3-247:42:34字数：3242

一更到，这几天的数据很理想，但小歌子知道自己的作品还有很多不足之处，望兄弟们能在读书的同时给点评价与意见，书评惨淡是一件十分让作者苦恼的事，呵呵，好了，费话不多说，小歌子也该去上班了，晚上见喽！

奇异的镰刀形兵器再次舞动起来，无数怨魂嘶哑的嚎叫声声声入耳，血红色光晕一圈又一圈的荡漾出去，以横切方式一一斩向萧亚龙所在的密室。

一阵清脆的割裂声中，密室上空的石壁被整齐的切开，一分为二，顶端缓缓倾斜滑落，在石壁滑动的过程中居然没有出现一块石屑脱落，可见切口的整齐程度。

皎洁的月光倾洒而至，萧亚龙如获新生轻吐出一口气，深邃璀璨的眸子盈盈闪动，直视渐落明月，嘴角不禁浮起一丝高贵而傲然的笑意。右手轻抬，食指直指向天，无比强烈的死亡气息刹那间弥漫开来。

“主宰着黑暗与死亡，司掌万物生灵生死刑罚的死神，我仅已代言人的身份召唤您重临大地，降临。”

降临。。。降临。。。降临。。。

仿佛来自异界幽远的音符脱口而出，字字铿锵有力，回荡在东城，回荡在天际，也同样回荡在所有人的心头，久久未能散去。

起身的萧亚龙显得不卑不亢，气势恢弘，喜悦的表情中夹杂着一丝极重的敬意，神系守护魂冥灵死神，或者说成是主神阶的守护魂冥灵也不为过，换成是谁拥有了都会兴奋得三天三夜睡不着觉吧。

死神，黑暗与死亡的主宰者，是天地间万万暗黑生物中的皇，司掌万物生灵死亡人类眼中的厄运之神，因为它手中的死神镰刀收割的不仅仅是生命，同时还包括灵魂。人死尚有灵魂在，即为鬼魂、怨魂，如果连灵魂都消失掉，那才是真正的死亡。

所以，死神在世间万物生灵的眼中才代表着真正的死亡，才是真正的生命终结者，而被作为寄体的萧亚龙就成为了死神在星云大陆名副其实的代言人。

随着萧亚龙以代言人的召唤，半空中的死神影像似是心有所感，兴奋的尖啸出声，与此同时，萧亚龙所在的密室中，一圈黑红相间的光晕突兀浮现出地面。光晕中，一身披暗黑斗篷，手执死神镰刀的黑影缓缓浮出地面，愈发浓重的死亡气息瞬息弥漫开来。

萧亚龙格外紧张的看着面前召唤冥灵的全过程，眼睛未曾眨动过一下，很怕会露出某一个细节，虽然他已知道了自己新的守护魂冥灵是司掌万物生灵死亡的死神，但依旧无法压制心中那份重生的喜悦之情。

不多时，缩小版的死神冥灵终于展露出了真身，小不过是相对而言，足足能装下两个萧亚龙还要有余，不过若是与半空的死神影像相比，根本不值一提，就连手中的死神镰刀也要比影像死神的小出一大截。这只不过是死神冥灵的初级形态，日后随着萧亚龙实力的提升，终有一天会成长到死神影像那般高大伟岸。

炙热的目光看着身前的新冥灵愣愣出神，萧亚龙不知道该如何表达此刻的情情，看到死神冥灵就如同看到了自己的希望，在那一刻他的眼角不禁浮动起一丝晶莹的泪花。

冥冥之中，天际云端，萧氏一族先辈们的影像微笑着浮动在远方，或许直到现在他们才可以真正的安心离去。

“老爹，妈妈，叔父，婶婶，你们看到了吗，你们看了吗？四郎依靠老祖宗遗留下来的冥灵转生秘技得到了崭新的守护魂冥灵死神，它是我们萧家重铸辉煌的希望，你们在天有灵一定要保佑四郎夺回原本属于萧家的一切。”

从年龄上判断，萧亚龙不过是一个刚满十八岁的轻年，可他所经历的事要比同龄人多得多，也痛苦得多，心中的苦楚需要向亲人们诉说，誓言需要向先辈的亡魂起誓，同时也是在向全天下人宣布，萧家终会有崛起的一天。

清晨，第一道曙光不适时的降临大地，驱散最后一丝黑暗与寒冷，在一阵阵的鸡鸣声中，御龙堡上空的死神影像在看了一眼传承者萧亚龙后，气焰缭绕的黑色帽兜下忽闪起两点血红色的星光，而后托着巨大的死神镰刀步入虚空，消失在遥远的天际。

就在死神影像消失的瞬间，萧亚龙身前的死神冥灵有意无意的动了一下，帽兜内的幽暗中同样闪过两点血红星光，一步步轻缓的移向萧亚龙。

怎么回事？

深邃到什么的萧亚龙瞬间回过神来，惊诧的看着走近自己的死神冥灵，他惊诧的不是那两点血光，而是自己根本没有向死神冥灵下达任何命令，死神冥灵竟然自我意识的向自己靠近，这让他怀疑神系冥灵之所以与众不同，是不是就体现在拥有自我意识上。

同时，有一个问题让他很是费解，死神冥灵与死神影像的外形有所不同，那就是死神冥灵并没有那对骨翼，难道要等死神冥灵成长到一定阶段才会出现？

萧亚龙疑惑万分，然而死神冥灵再度做出更加令他诧异，不，应该说是做出一个让他哭笑不得的动作。

只见死神冥灵在距离萧亚龙仅有半米左右距离的地方停下脚步，之后在萧亚龙不知所措的情形下作出类似于人类弯腰的动作，无尽的幽暗呈现在眼前，直到此时他才真正看清死神冥灵的真面目，就如同远距离看到的一样，除了深邃的黑暗再也看不到任何东西，仿佛死神的本相就是如此，根本没有实质的相貌。

他是幸运的，偏偏也没有什么幸运可言，因为有始以来他是所有生灵中第一个，也是唯一可以与死神近距离接触，能够看清死神真面目却没有丧命的人，可谓前无古人，后无来者。

本来死神就没有什么实质相貌，是死灵生物与死亡能量凝结出的能量体，骷髅本相不过是死气能量形成的虚实质体，如果死神愿意，完全可以幻化出任何样子，而在数不尽的生物形体中骷髅才是它的最爱，单从骷髅手爪就能看得出来。

死气能量凝结而成的骷髅体，外人看得到的仅仅是握着死神镰刀的一只手臂而已，或许初具形体的死神也有点孩子气，深知萧亚龙心思的它快速幻化出一面骷髅头，突然出现的白骨并没有让萧亚龙感觉害怕或者恐惧，只是略微惊讶了一下，可惜白骨森森的骷髅头依旧看不出有任何表情，只是两排牙齿张张合合了数次，之后咯咯哒哒的碰撞在一起，发出阵阵脆响。

萧亚龙对死神冥灵的举动很是困惑，苦苦猜不出死神冥灵到底在做什么，思索半晌后，他的脑海里猛得闪过人类经常做的一个动作，一个人在高兴或者喜悦时才会有的动作，笑。

想到这里，他真的有种哭笑不得的感觉，感情死神冥灵是在对自己笑，天哪，这还是那个让万物生灵闻风丧胆，崇尚死亡的神明死神么，他真的有点怀疑站在自己面前的倒底是不是死神，迄今为止他还没有听谁说过死神会笑，只怕说出去都不会有人相信。

“哈哈。。。。”萧亚龙终究没有忍住心中的笑意，捧腹大笑起来，死神略有迟疑的歪着脑袋看了他一眼，之后也露出两排牙齿咯咯哒哒作笑声。

自父母等人亡命以来，萧亚龙还是第一次发自内心在笑，也许是因为死神的降临，报仇有望而笑，也许是因为真的重铸成冥灵，而且还是死神冥灵而开心的笑，也许是因为死神做出有毁形象的动作而笑，总之此刻他的心情是喜悦的，是开心的，至于死神为什么没有得到他的命令就可以移动，为什么没有骨翼，早已被他抛到了九霄云外，只要死神是他的守护魂冥灵，那么这一切问题都不是问题，以后有很多时间去进一步研究。

世间凡尘之事，岂能件件尽如人意，喜悲仇怨不过发生在一念之间，大难不死必有后福，还要懂得福祸相依之理。

人算不如天算，死神冥灵的降临对萧亚龙的现况来说绝对是一件值得高兴的事情，但他的厄运并没有就此结束。死神降临前的种种天兆早已被无数人看在眼里，在绝大多数人的心目中，不寻常的天兆现象都该归功于神迹或者是天材异宝的出世，无论被世人认定为什么，终会把一系列的麻烦带给萧亚龙。

神系冥师的出世就好比在亵渎至高无上的神明，是无数冥师们无法认可接受的，正因为天兆异象的出现，诸多势力宗门都会派人查探究竟，一但被人发现萧亚龙身具神系冥灵，就会引来全大陆冥师们无情的追杀，不死不休。

死神降临在御龙堡，前来的冥师们用不了多久就会赶到，其中不乏大陆上赫赫有名的强者、领袖，他们也许猜不到神系守护魂冥灵降临的具体位置，大概方位还是找的到的，此时的情况对萧亚龙极为不利，步步危机，处处险境，随时都有丢了性命的危险，这一点他自己也很清楚的，可是他会等着人来，会坐以待毙吗？

答案是肯定的不会，大仇未报，萧家还未重登上位者的宝座，萧亚龙是无论如何也不会轻易死掉的，更不允许自己在大事未成之前去见九泉之下的亲人，这也就注定了他今后的逃亡生涯，直至那一天的来临。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章虎落平阳被犬欺

更新时间2011-3-2417:35:13字数：3319

人生在世，诸事无常，最让人痛苦的事莫过于大喜与大悲两个极端的摧残，有的人也许会就此崩溃从而一蹶不振，有的人也许会选择坚强的活下去，因为在他们心中还有一个信念在支撑着，也可以说是这个信念在命令着他们不能就这样倒下去，萧亚龙就是这样的人，如果说是重塑萧家的辉煌这一信念在支撑着他的意志，倒不如说是对折百仙深深的仇恨在命令他活下去。

世人常说，一个人活着就要有目标有信念，庸庸碌碌的活着还不如死掉来得痛快。世事皆有正反两面，坚实的信念也许能够让一个人步步为善终生不变，也能够让一个人因一步之差步向罪恶的深渊，人生的十字路口，萧亚龙究竟会选择哪一条路来完成他的目标与信念？

前路渺茫，到底该何去何从，萧亚龙漫无目的的穿山走林翻江过海，他现在最主要的任务就是远离世俗尘世，尽量远离所有冥师找一处僻静的地方重新修炼冥力，他现在的冥灵才刚刚成形，实力仅仅比普通人强上那么一点，冥王级的实力已经变成为了历史的代名词，他现在的冥级只是一名最低级的冥士，并且冥灵破灭所带来的伤势又未痊愈，以他现在的状态只怕一个小小的冥士都能置他于死地，安全才是重中之重。

漆静的幽夜，漫天繁星银光烁烁，听着野兽们阵阵的吼叫与厮打声，萧亚龙不禁心生酸楚悔不当初，昨日的荣耀光环他不在意，原有的冥级也不在意，唯一在意的是原本幸福的生活在一夜之间家破人亡，他狠自己以前为什么没有去珍惜与家人在一起的欢乐时光，反而一而再再而三的给家人添麻烦，如果时间可以倒流，如果上天能再给他一次机会，他一定要做一个听话的好儿子。

可惜那只是一个梦，一个飘渺虚幻的梦，一个遥不可及的梦。

人往往都是如此，在拥有的时候不懂得珍惜，等到失去了才追悔莫及。

噼啪一声脆响，篝火中爆起串串火花，把陷入沉思的萧亚龙拉回了现实，浓浓的肉香味迎面扑鼻，回过神来的他忍不住深深吸了一口，先前的颓废黯然之色一扫而光，取而代之的是淡淡的笑意。

一个人活着就要向前看，因为希望总会出现在前方，永远不会出现在回忆中，萧亚龙会尽可能的控制自己不要生活在痛苦中，更不能长时间去追溯曾经的记忆，他要把一生中最美好的回忆深深埋藏在心灵最深处，等到夜深人静的时候再拿出来细细口味。

午夜的寒风彻骨寒心凛冽无比，吹得四周草木沙沙作响，接连几天的日夜兼程萧亚龙根本不知道自己走到了哪里，也不知道这片若大的森林是星云大陆上的哪一座，他只是一心希望能够尽量避免与其它冥师相遇，哪里越是凄凉就向哪里走，争取早日找到一处无人打扰的避世修炼之所，至于到底什么地方才是终点，是天南还是地北他丝毫没有考虑过。

唦唦。。。

突如其来来的声音瞬间引起萧亚龙的注意，虽然周围夜风吹拂的声响很是斑杂，但他还是很轻易的从中听出了一丝异样，这一切都要归功于一十八年的亲身经历，冥级实力、蓝电金耀龙冥灵等等是失去了，可是他异于常人的天赋以及对危机敏锐的觉察能力尚在，自然与非自然因素所造成的声响他能辨认的很清楚。

正吃着烤肉的他在听到声音后，几乎在一刹那之间便停止了手中的动作，竖耳倾听，与此同时一股若有若无的死亡气息逐渐蔓延出体外，深邃的眸子里诡异的闪现出貌似猫科动物夜食时所拥有的敏锐光芒，‘眼观六路，耳听八方’或许正是如此吧。

缓缓移动视线，当他的目光扫过不远处一簇矮草丛的时候眼神顿时一亮，他完全可以肯定声音的来源方向就在这里，草丛后的黑暗中正隐约向他传来阵阵的危机感。

凭借多年来的经验，在危机尚未出现之前要率先自保，引动体内为数不多的冥力附在身体表面，漆黑如黑的冥力气焰丝丝缕缕如虚如幻，由于时值午夜时分，篝火是若大的森林中唯一一处光源，蹲俯在火边的身影诡异甚甚，在火光与夜夜幕双重映衬之下，游离律动着的冥力气焰就如同一只只枉死的怨魂野鬼，紧紧围绕着他的身体飞舞游动，死亡的阴影顷刻间笼罩大地。

死神独有的死亡气息似是惊动了草丛中的生物，一声充满敌意的低吼声传出来，借着微弱的火光萧亚龙清楚看到草叶轻微抖动了一下，不免长长的松了口气，野兽终归是野兽，远远没有人类带给他的危机大。

野兽的感官相当灵敏，或许是听到了他的叹气声，草丛间忽然闪现出两盏灯泡大小的凶光，阴冷嗜血，他多多少少猜到了野兽的真身，随着一道黑影从草丛中窜了出来，更加奠定了他的猜测，借助微弱的光线他看得清清楚楚，窜出来的野兽正是一匹狼，而且是一匹身长近六尺的成年狼。

似笑非笑的看着落在身前不远处的野狼，萧亚龙心有感触，真是祸不单行，没想到区区一只畜牲也欺负到了自己头上，不知道自己是不是该大哭一场来表示对命运的满。

今时不同往日，就在他潜认识的认为自己可以轻松搞定野狼的时候，野狼再一次表现出了超强的智慧，并没有鲁莽的对到了嘴边的猎物动手，而是仰头长啸一声。

不好，狼是群居动物，叫声分明是在召唤自己的族类。

想到这里，萧亚龙脸色顿变，尽管他的实力与从前相比大大缩水，但也有九成把握搞定眼前的进犯者，可是如果换成一支狼群，结局可想而知。

事实上也正如他想的一样，那头狼的啸声才刚一落下，他便听到丛林中接连传来数十声回应的狼啸，初步估计也有近二十之多，想同时对付二十匹体形彪悍的野狼很难很难，他还算了解自己如今的情况并没冲动。

“虎落平阳被犬欺，我萧四郎落平阳却要被狼欺，打不过我还躲不过么。”萧亚龙此刻的心情就好比打翻了五味瓶，苦乐辛酸样样俱全，从曾经受世人推崇的‘天之娇子’到今天人人喊打的‘丧家之犬’，身份极端的变化着实让他感触至深，他再自命不凡也犯不着与一群畜牲以死相搏，性命与这点自尊比起来实在不值得一提。

甩手把吃了近一半的烤肉扔出去，想以此来吸引野狼的注意力，奈何野狼丝毫不受诱惑，视线依旧紧紧盯着他不放，连续的低吼声似是在警告他不要轻举妄动，再看四只扒着地的爪子，锋利的爪尖早已伸了出来，蓄势待发。

野狼很明白萧亚龙的意途，见他稍一体现出逃跑的动作，连看都没看掉落在身边的烤肉一眼，径直接向他扑了过来，森白锋利的狼爪在月光的映射下寒光乍现。

“畜牲，给脸不要脸。”

“死神，降临！”

野狼在观察他的动作，他同样也在看着野狼的一举一动，万万没想到野狼如此欺人太甚，怒火中烧的他忍不住大骂一声，继而迅速召唤死神冥灵。

一圈黑亮的召唤光环随声而现，象征着黑暗与死亡的死神缓缓浮出地面，气息桀骜，势如帝王，才刚刚稳住身形的死神深通灵性，还未等主人下达进攻命令就舞起了手中的死神镰刀，血影寒光带着声声怨鬼哀嚎的呜咽声划破夜空。

死神冥灵的一系列动作让萧亚龙很是不适应，以前修炼蓝电金耀龙的时候也经历过初级阶段，人是主，灵是仆，仆从主愿理所应当，冥灵进攻与防守都要主人通过灵识下达指令，死神冥灵身俱神之意志，根本不必要等他下达任何指今就能够自主行动。适应与不适应是一回事，反正在未修炼到王级之前他不可以与冥灵同时作战，只要能打倒目中无人的野狼，他也乐得在一边看热闹，。

注：自身冥级尚未达到冥王级的时候，冥灵处于战斗状态时作为主人不可以任意走动，当然也不可以加入战斗，只能站在原地在需要的时候为冥灵输送冥力，如若有敌来袭只有被打的份。再者，如若由主人加入战斗，守护魂冥灵是可以为主人抵御功击的，王级及更高级除外。

血影斩，刀痕现，狼爪就算再锋利也无法与神器死神镰刀相提并论，在付出了半只狼爪的代价下惨嚎一声折返回退，暂且放弃攻击的野狼一边注视着死神冥灵，一边俯首轻舔伤口，虽然狼瞳中依旧饱含凶光，但不难看出其中浓浓的胆怯神色。

神之意志，犯者当诛！

看到野狼这一举动，萧亚龙不禁心生同情怜悯，狼一直被视为天下间最孤独、最坚强，也是最感性的动物，表露在外的永远是冷绝凶猛，但凡受伤绝对不会求助任何同类，只会在深夜的某个角落里独自舔拭伤口，这份苍凉中的坚强连他都自愧不如，相同的是彼此同样孤独，先前野狼想伤他只是为了能填饱肚子，弱肉强食天经地意，总好过某些尔虞我诈带着虚伪面具过活的人类。

“以后与你的伙伴们好好生活吧，再见了，朋友。”感应到其它野狼正向此处聚集，萧亚龙由衷感叹一声，生平第一次对兽类产生同情心。

“禁神冥灯，第一感，视觉。”

死神唯一带有怜悯色彩的技能初现人间，充满尊威与不可违背的命令口吻从萧亚龙口中吐出，那一刻他真的有种唯我独尊的感觉，是死神带给他的王者气息，是一种尊贵与威严，是一种独一无二的真神带给他的神之意志，让他傲视万物众生。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章禁神冥灯

更新时间2011-3-258:06:08字数：3166

要迟到了，小歌子先走一步，晚上见，喜欢的朋友推荐、收藏哦！！

死神挥舞着手中的死神镰刀，所带来的不再是死神镰刀锋利无坚的血影银刃，而是昏黄暗淡的朦胧之光，如琉璃水晶般璀璨的四壁熠熠生辉，似沙漏状的灯心鬼火重重，无数哀嚎着的鬼魂游离于其上，这盏看似诡计又造型奇特的灯笼是死神除死神镰刀之外又一独特的神级利器，不仅象征着黑暗的寂静，同时也内载着无限的光明，是为在黑暗中迷失者的引路明灯，亦是最为残酷无道的黑暗之烛，禁神冥灯。

禁神冥灯的能力范畴共分八种：

一，驱散，驱散暗黑属性带来的一切负面伤害（驱散效果因使用者冥级而定）。

二，吞噬，汲取暗黑属性力量为己所用（加快使用者的冥力恢复速度，幅度根据使用者的冥级高低而定）。

三，摄取，摄取目标的三魂七魄收于灯心，饱受灯中无数鬼魂的折磨，最后成为其中的一员。（相传真正的死神可以对目标进行神罚，最后送入转世大轮盘。）

四，剥夺，对所有生物具有七感剥夺的能力，七感即视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，心觉（预感=时觉），灵觉（灵感=未那识），每剥夺一感，对手便会失去相应的感觉。（此能力根据双方实力差距定成败与效果持续时间）。

五，封印，即封印目标的冥灵，强行中断目标与其冥灵之间的联系，持续数秒。（封印时间的长短因双方的实力差距而议）。

六，禁魔，即对目标强制进行冥力锁定，锁定期间目标无法调控自身冥力数秒。（具体时间由双方实力的差距而定。）

七，幻象，也可理解为救赎，令目标产生一定的幻象，以奇异的能力令目标将有生以来做过的坏事、错事重新演过，让目标深深感觉到自己的罪责，知错者尚能恢复神智，否则在劫难逃。（此能力因人而议，也要看双方实力的差距。）

八，禁魂，禁锢目标的灵魂，同时也会让目标本体与冥灵陷入禁锢状态不能动弹分毫，持续数秒。（此能力根据双方的实力差距而议，持续时间以使用者的实力而定）。

此时萧亚龙命令死神冥灵释放的就是禁神冥灯最为基础，也是他迄今为止唯一一项能够使用的能力，剥夺。

昏黄而朦胧的灯光随着死神镰刀的轻舞而愈发明亮，一旁的篝火之光再也无法与之匹敌，丛林一点点被灯光映亮，虽然光线看起来还是有些昏黄，但却是异常的醒目。琉璃四壁折射出的光芒甚是刺眼，再加之死神不可侵犯的尊贵气势，近二十头先前活蹦乱跳的野狼在一瞬间集体呆滞在原地一动也不敢动，或许是感觉到莫大的威胁而怒意的低吼着。

死神手中的死神镰刀越舞越快，禁神冥灯折射出光芒频率也越来越快，晃得对面那些狼不禁为之侧目，就算萧亚龙本身也愈发感觉光芒的刺眼，兴奋的眸子下意识的眯起来。

“剥夺！”

剥夺。。。剥夺。。。

幽远而不可违背的声音回荡在天际，也回荡在丛林间，仿佛是死神从异界传来的命令久久不散，且让人无法捕捉出自何处。

出于怜悯萧亚龙放弃了对野狼的厮杀之心，人与动物最大的区别在于感情，狼不同于人类，它们不会因为人类的同情与怜悯而放弃眼前的猎物，这就是他为何还要剥夺野狼视觉的原因。

随着萧亚龙的一声令下，急闪的禁神冥灯刹那间绽放出成丈豪光，野狼群根本没有侧目避让的机会就炙眼的光芒扫中，嘶哑的哀嚎声骤然而起，一时处于失明状态的狼群一边嚎着，一边四下逃窜，撞树的撞树，跌倒的跌倒，同伴互撞的情况更是比比皆是，哪还顾得上萧亚龙这份到了嘴边的美食。

看着眼前混乱的场面，萧亚龙不免有些呆愣，他有研究过禁神冥灯的剥夺能力，原本还以为只能剥夺十匹左右野狼的视觉已是极限，可结果大大的超出他的预料，居然整个狼群全部陷入了失明状态，心中感叹，难道这就是神系冥灵的超然之处吗？

呼，能力自然是越强越好，死神冥灵越强他复仇的希望就越大，为今之计还是先离开这里才是最重要的，不然等狼群的失明时间一过，鹿死谁手可就很难说了。

怀着异常兴奋的心情，萧亚龙闪闪躲躲的离开了此处，夜的寂静被突如其来的事件打破，但夜终归还是夜，孤寂与黑暗共存，安静与厮杀同在才是真正的夜。恢复视觉的狼群继续搜寻下一个猎物，鸟儿再一次栖息入睡，午夜的森林看似恢复了平静，不过任谁都无法确定下一刻还会不会向现在这样安静到让人害怕。

栖静之地，安心修炼之所不是那么容易就能找得到的，星云大陆虽大，但又有几处才是真正的僻静之处呢？萧亚龙依然按照先前的路线走着，哪里荒凉就向哪里走，可是走到哪里都会遇到人类生活的痕迹，这一次遇到的是一些不问世事的农家还好，谁知道下一次会不会遇到归隐山林的隐修者，一但遇到避世高人，被看透神系冥师的身份怎么办？打是肯定打不过的，跑也未必能跑得过人家，只能在暗地里祈祷身份不会被看穿，神系冥灵一事没这么快传递开来才好。

正在萧亚龙一边烤肉一边沉思之际，一场莫名的灾难再次降临在他的身上。

一支离弦之箭飞速向他射来，待他有所感应回过神来的时候欲予躲已然来不及，随即感觉一丝冰冷钻进后背，同时一阵钻心的疼痛感令他瞬间失去知觉扑倒在地。

我命休矣，这是他在失去知觉之前唯一的感触，生当作人杰，死亦为鬼雄，他料到过自己会死，却未曾料到自己会死得如此不值，仅仅一支再普通不过的箭矢而已，命运当真会捉弄世人。

“哼，又让这只该死的鹿给跑了，待本小姐捉住后定要它好看。”

不远处突然传来一个怒气冲冲的女子声音，听她言下之意并非有意射杀萧亚龙，而是为了狩猎一只鹿。

“燕。。。燕姐，等等，你。。你好像伤到人了。”

先前说话的女子刚欲起身去追那只逃走的鹿，却听到又一个女子怯怯的话，不由得为之一愣，疑惑道：“什么？杀到人了？怎么会呢，苍云山数十里范围内野兽甚多只有区区几户普通人家，他们怎么敢来这里，走，我们过去看看。”

只听后来说话的女子应了一声，而后伴着马匹践踏的声音逐渐向萧亚龙赶来，待先前那名女子走近看到瘫倒在地的萧亚龙，不禁暗自呢喃一声，自己还真的射到人了，不过从她的眼神中却是看不到半分自责与愧疚之意，一点也不以为然。

“哼，一定是他吓走了那只鹿，死了正好。”

该女子的话甚是刁蛮，一听便知是个心肠歹毒之辈，看她的着装甚是光鲜，样貌还算有几分姿色，想不到心如蛇蝎，视人命如草芥，蛇蝎美人一称当之无愧，可惜细看起来她还不配被惯称为美人，只能算是一件半成品。

“对，表妹说的没错，害表妹没有捉到那只鹿，死了也是罪有应得，我说得对吗，表妹？”

一边一个看似忠良心却面带阴毒之色的男子也在这时附和一声，从他的表情和言语上来看更像是在对先前的女子献媚，一个是蛇蝎‘美人’，一个是阴毒小人，两个人倒也般配。

另外一名女子在二人身后听着他们的一唱一喝，不禁在心里咒骂道：“妇唱夫随，真是一对狗男女。！”

没有理会男女二人的谈话，这名女子还算有些良心的跳下马，仔细察看了一下才发现萧亚龙尚有一丝气息，居然还没有死，只是暂时昏迷了而已，该女子不由得松了口气，伸手就想把萧亚龙扶起来，谁知先前被称之为燕姐的姑娘见此冷眉一皱，不高兴道：“莺儿，你这是干什么，难不成你还想把这个人带回去救活？”

被唤作莺儿的女子没好气的看了她一眼，艰难的把萧亚龙扶起来，冷哼道：“用不着你管。”

这回轮到那名男子不干了，其它男子是莺儿的亲哥哥，不过光从表面就不难看出他对另一名女子的关心更胜过对这个亲妹妹关爱。

“莺儿，怎么跟你燕姐说话呢，再说了，你救一个叫花子做什么，听哥的话，把他放下，赶快给我回家。”

面对兄长的叱喝，莺儿无动于衷，依旧艰难的把萧亚龙放到了马背上，之后冷哼一声扬长而去。

“莺儿，莺儿。。。哎，这丫头让爹妈惯坏了，连我这个做哥哥的话都不听，表妹莫往心里去，待回去之后再让她向你道歉。”

那女子听了男子的话后不禁面露鄙夷之色，暗道你们兄妹俩没一个好东西，不过想归想，表面上还是装作那副无害的表情，大度道：“算了，大人不计小人过，我们也回去吧。驾。。。”

说完，少女吆喝一声轻骑而去，男子也勒紧缰绳尾随离开。

萧亚龙的运气还不是一般的衰，竟然无意中被他人的箭矢射到，这一灾劫的背后会是他一生光明的临近，还是真正灰暗的降临呢？敬请阅读下一章。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章雪莺

更新时间2011-3-2519:03:24字数：4044

首先说声抱歉，今天周末总结，下班晚了些，对不住了，别祝大家周末愉快，给点力，小歌子准备在周末爆发一下，给点激情，嘿嘿！！

星云大陆有一处最为罕见之地，在这里没有春夏秋冬四季的划分，数十年如一日，天际总会飘着零星的雪花，自远处望去，内陆各地正值火热夏季，而这里却是一片皑皑白雪，与内陆相比少了一分喧嚣世俗之气也多了几分宁静与妖娆，此地就是闻名于全大陆的万里雪域，大雪山。

窗外雪花纷飞，美不胜收，屋内温度暖人，萧亚龙此时正昏睡在一处温暖的床榻之上，背后的箭矢已被拔去，那名叫莺儿的少女端坐在床边，悉心的为他擦拭着汗水，生怕会惊醒了他动作很是轻柔。他自己根本感觉不到现实界发生的一切，梦境中正在演义着与折百仙一战时的情景，或许是因为过度紧张的原因，缎被下的身体不停的扭动颤抖着，导致伤口处不断渗出血水，把被褥染得一片血红，让人触目惊心。

善良的莺儿看着不断扩散的殷红不免有些担心，出言轻唤视图唤醒萧亚龙的神志，甚至双手死死按着他的身体，希望他不要再动下去，可惜一切都是徒劳的，体弱的姑娘家力量再大也不可能与大过他潜意识的挣扎，结果一个不小心被他强行拉进了怀里，梦境中的他也似是得到一丝安全感终于安静下来，拉着莺儿的手徒增了几分力道。

梦里是一片无边的黑暗，没有一丝声响，没有一点生气，孤独与寂静并存，所谓的幸福在哪里，一直呵护着自己的父母亲人又在哪里，劲风呼降，仇人狂妄的笑声让他觉得害怕，黑暗中，伸手不见五指，摸爬的双手终于抓到了一件实物，心定、神缓，一切景物化为无形，最后再次归于一片永恒的死寂。

“老爹，妈妈，你们不要走，不要走，四郎好想你们，好想你们，不要抛下四郎一个人在这个世界上，不要，不要。。。。”

睡梦中的萧亚龙喃喃呓语，怀中的莺儿听着他的呢喃声，透红火热的娇颊也逐渐平复过来，她生平第一次与一个男子有此亲密动作，羞怯是必然，除此之外还有一种格外踏实的感觉，一颗属于少女的心扑通扑通的跳个不停，不知不觉间她已经倾心于这个眼前人，至少在这一刻，在这一瞬间的时间。

一瞬间可以存在永恒，而永恒未必会含蕴瞬间。

没过多久，平静下来的萧亚龙幽幽转醒，模糊的视线未来得及观察屋里陌生的一切，莺儿甜笑的容颜率先映入眼帘。

人面桃花，青丝拂鬓，粉嫩的脸颊略带一抹红霞，灵动可人的眸子似有融化万年雪山之能，望眼欲穿，‘圣洁’一词突然迸现在脑海里，刹那间觉得心灵深处的那个她再次出现在眼前，无论是样貌，还是气质，都是那么的让人深深陶醉。

她，又回来了。

面对萧亚龙真情毕露的目光，莺儿顿时羞得不敢见人，挣脱让她倍感安全的胸膛，起身别过头去不敢再看，她的一系列动作也让萧亚龙回过神，眼神中的失望与迷茫之色一闪即逝，赶忙为自己的失礼行为道歉，谁知在激动之下忘记了自己有伤在身，疼得他险些再次昏死过去。

“公子，你的伤口很深不要乱动，快躺下。”莺儿蕙质兰心体贴入微，一边说着一边扶着萧亚龙躺好。

“多谢姑娘的关心，刚才是在下冒犯了，请问姑娘这里是什么地方，为何我会在这里，还有，这。。。”重新躺好的萧亚龙急转话题，他真的不知道先前发生了什么事，只是依稀记得背后伤口的由来，以后的事他就不清楚了。。

听萧亚龙这么问，莺儿下意识的叹息一声，想到那个刁蛮任性的表姐她就心生厌恶，之后还是把事情的经过原原本本的讲了一遍。

声若枝头鸣唱的黄莺，委婉动听，清脆悦耳，美似出尘仙女下凡，一笑倾国，再笑倾城，想不到人世间竟有如此美妙的声音，对这样一个不似人间该出现的仙子，萧亚龙不禁偷偷的多看了几眼。

通过莺儿姑娘的讲解让他知道，莺儿全名雪莺，之前与其哥哥雪男以及表姐唐燕相约到苍云山一带狩猎，当时他们正在追猎一只麋鹿，不料唐燕误射中了正在休息的他，也算他命中应有此劫，那只麋鹿所在的位置不偏不正在他与唐燕是间，结果麋鹿知险逃走，而箭矢就命中了他。

后来发生的事都让莺儿轻描淡写的掩饰了过去，俗话说的好，家丑不外扬，尽管她对唐燕颇有意见，但毕竟是一家人，有谁愿意为自己家里抹黑呢。

“萧。。。萧天谢过雪莺姑娘的救命之恩，之前发生的事纯属意外，还请姑娘转告唐燕小姐莫要自责。”害人之心不可有，防人之心不可无，萧亚龙硬生生把到了嘴边的真名字咽了回去，雪莺对他是有救命之恩，可是多一事不如少一事，也免得万一走露了消息拖累到人家。

说者无心，听者有意，他的一番话听得雪莺很是感动，以德报怨者世已少见，可惜用错了对象，对自己善意的慌言她多多少少有些愧疚，嘴上答应着萧亚龙一定转告，心里却在不停诅咒着唐燕的狠辣，以她的个性若是哪天她发现你并没有死，再过来补上一箭也不无可能。

在接下来的交谈中萧亚龙从雪莺的口中得知，自己所处的位置乃是星云大陆极北的冰峰雪域大雪山边缘，人烟稀少，方圆数十里内仅有区区十几户人家，除了雪家与唐家之外，其余人家都是普通的猎户。雪家与唐家在这一代小有势力，两家父辈在星云大陆上也有些名望，唐家堡唐啸与雪中天雪痕在雪域一代很有名气，雪痕的妻子是唐啸的表姐，有了这层关系两家交情甚好，也致使了雪域内两家独大的局面。

唐家堡堡主唐啸是唐燕的生身父亲，雪中天雪痕是雪莺的亲爹爹，世人常说‘上梁不正下梁歪’，可能是受父辈影响的原因才铸就了唐燕与雪男的骄纵性格，独独雪莺出淤泥而不染，从来不会仰仗着父亲的权势欺压附近的百姓。

由此可见，环境并非一定会影响一个人的性格，关键在于一个人的本性是否纯良。

人生流水，岁月如歌，晃晃数日已过，萧亚龙的箭伤好得七七八八，下床走路自理起居已不成问题，这要多亏了雪莺姑娘的悉心照料，当然一切只是表面现象，实际上以死神死亡之力改造过的身体岂有恢复得不快之理。

细细说来这些天雪莺对他真的呵护有加，也不见她去找雪男和唐燕，只要一有时间就会过来照料他或者与他聊聊天，一个十五六岁的姑娘难得有这份细心。

萧亚龙在感动之余愈发觉得愧疚，几次三番想讲明自己的身份，可话一到嘴边又被咽了回去，他看得出雪莺姑娘的用心，不过他的身份实在过于特殊，说之无益，告之有害，他不想牵连到任何人，更不希望牵连到雪莺平静的生活，隐瞒或许是最好的选择，等到伤势痊愈就尽早离开。

这一日清晨，萧亚龙刚刚起床就听门外传来雪莺的声音：“天公子，起床了么？我看今天的天气不错，你的伤势也好的差不多了，我们一起去后山走走，好不好？”

“雪莺姑娘，早上好，先进来吧，等我洗洗脸就来。”把莺儿让进屋子，萧亚龙就慌慌忙忙的擦了擦脸。

雪家宅院后，萧亚龙与雪莺漫步在银白色的世界里，听着脚下咯吱咯吱踏雪的脆响，感受着阳光带来的特殊温暖感，萧亚龙渐渐沉醉在意境之中。

没有俗世的喧嚣，没有尔虞我诈，没有嗜血的仇怨厮杀，完全是一处避世的后花园人间的极乐净土，虽然没有绚烂绽放的桃花，没有荫荫的绿草，没有盎然的生机，但却有着独一无二的圣洁，独一无二的美，天与地都是雪白色的，花草树木也是雪色白的，连并肩而行的一对伊人亦是纯白如雪，人生如此，夫复何求。

不知何时，天际飘起了洁白的雪花，萧亚龙似有所感的抬手去接，奈何雪花入手即化，这一刻他好像领悟到了些什么，又好像在不经意间失去了线索。

闭目沉思，少许后他略皱的眉头逐渐舒展开来，嘴角勾起一抹了然的弧度，他想明白、想通一个道理，人生就好比一片雪花，可为给人间带来一份美丽与妖娆，同时带来的也可能一份失意失望。人生在世诸事无常，有些东西抓到了也会被随手丢掉，有些东西失去了未必不是一件好事。

昙花一现，只于一朝，落雪凋零，止于一夕！

昙花之所以美丽神秘是因为它短暂的生命只有仅仅一朝的时间，相比之下飘落的雪花消失的速度更快、生命更短暂，人活一生的时间就好像是一朵昙花，也可能会像飘落的雪花一样，在弹指一挥之间消散于天地，无论时间的长与短，只要在有限的时间里做自己想做的事，最后才能够无憾的走到人生的终点。

想明白一切后萧亚龙显得轻松了许多，豁然开朗的天与地成了他任意遨游之所，他自己都不曾想到与雪莺姑娘一番游览会产生如此意境，也许对于现在的他来说那种感觉并不算什么，可是对他今后的人生道路起到了关键性的作用，良好基础胜于一切。

一边默默的走着，雪莺一边注意着萧亚龙的一举一动，她并不知道刚才在萧亚龙身上发生了什么事，只是突然觉得现在的萧亚龙好像与之前不一样了，隐约有一种质变，不过到底变在哪里又说不上来。在几天的交谈中她对萧亚龙的身世或多或少了解到一点，当然萧亚龙也没有对她讲什么，只是告知她，家人被歹人所害，为躲避追杀才逃到了这里，结果大大激起了她的怜悯之心，不知道为什么，她

很希望萧亚龙能留下来，而且这种想法非常强剧，有时候她自己偷偷在想，这是不是就是喜欢一个人的感觉。

“雪莺姑娘，有什么话不妨直说。”萧亚龙何等聪明，一眼看出雪莺有些难以启齿话要对自己说，为了不让雪莺为难他先挑起了话题。

“我。。。。我。。。。你。。。你伤好之后要去哪里？”雪莺好不容易鼓足了勇气，不过碍于女性的矜持不便直接说出口，吱吱呜呜的也没说清楚自己的意思，最后只好以旁敲侧击的方式来试探一下。

闻言，萧亚龙叹息一声，望着一望无际白雪世界眼神一片迷茫，直到现在他才发现自己没有一个真正的理想之地，复仇或许是他唯一的目标，“我也不知道，走到哪里算哪里吧，天地之大总会有我的容身之地。”

这是萧亚龙的真心话，可惜雪莺的意思并不在此，表情流露出一丝怨气，暗道，他怎么这样啊，平时起来倒是挺精明的，怎么反映就这么迟钝呢，狠狠跺了跺脚，一气之下道出真言，“你怎么这么笨呢，我的意思是你有没有想过要留下来。”

听到这里，萧亚龙前行的脚步顿时一滞，话说到这里他再不明白雪莺的意思，那他真的笨到家了，扭头看到雪莺生气的样子不禁轻笑出声，有始以来他还是第一次发觉女孩子生气原来也可以这么可爱。

一片雪花带表着一份思念，同时也代表着一份心愿，

纯洁，不带有一丝尘垢，

飘逸，不存在一刻滞留，

如雪的容颜承载着心愿飞舞，

如火的情谊包裹着绵绵爱意，

留下吧，哪怕只是一刹那的时间，

也将是，永恒。

阴霾的天气并不能影响此刻萧亚龙的心情，笑声在这片寂静的雪域中回荡，笑声中装载他对人生命运的无奈，也有失落、无助、惋惜，还有叹息。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章雪舞

更新时间2011-3-268:28:17字数：3346

祝大家周末有个好心情，忙碌了一周终于迎来了休息时间，可不要玩得太野哟！！

看似无情的雪花，装载着有情人的眷恋飞舞，不是它想离开蓝天的怀抱，而是无情的寒风太动残忍，强行将它们分离。

“笨蛋，笑什么笑，你还没有回答我的问题呢。”娇颜羞红的雪莺气愤的笑骂一声，她真想找个地缝钻进去，而这个笨蛋竟然还在取笑自己，真是气死人了。

几乎是下意识的动作，她抬腿就踢了萧亚龙一脚，当然，只是轻轻的，轻轻的。

“让你笑！”

“哎哟，好啊，你敢踢我，看我的大雪球。”萧亚龙难得来了兴趣，俯身抓起一团雪向雪莺扔过去，雪莺哪有机会闪躲，结果被雪团打了个正着，难得这么开心，她哪还顾得上什么大小姐的身份，随即也拾了一团雪向他扔了回来。

二人就这样你一来我一往的打起了雪仗，追逐声，嬉笑声，一同装饰着大雪山一如既往的萧条，生机无限。

冰雪再冷也冷不过人心，

寒风再凛冽也无法冷却两颗火热的心，

火热的青春正在演义着它独有的风采，

再冷的冰雪也会为之融化，

再凛冽的寒风也会因此而消散。

飘逸的雪花是他们的听众，

洁白的天与地是他们的舞台，

在这片巨大的舞台上，尽情舒展属于他们的热情与纯真。

嬉闹之中，萧亚龙似乎忘记了雪莺的问题，又偏偏在心中默认了自己的答案，不为自己能找到一处可修炼之地，只为挽留雪莺这颗因他而火热的心。

玩得累了，两个人席地而坐，背靠着背倾听着雪落的声音，不知不觉间，洁白的雪花铺满了他们的头发，这一刻他们仿佛变成了一对头发花白的老翁，相倚相靠，相扶到老。

默默瞭望远方，两双纯洁如雪的眸子里纷纷流露出满足的笑意。

“真希望时间能够定格在这一秒，让这段美好时光能够永远保存下去，永恒不变。”雪莺轻拂着地面的雪花，柔情似水，幽幽的话语中充斥着无尽的向往，可惜她知道这只是自己的梦想，永远不会成为现在，因为她有一种奇怪的感觉，当看到萧亚龙第一眼的时候她就觉得萧亚龙如同飘舞的雪花，不会在一个地方停留太久，于是她的梦想变成了一种奢望。

“可惜时间永远都不会停歇，雪花也终有融化的一刻，回忆总是美好的，而人生总是未知的。”萧亚龙心有无奈，借由雪花比喻自己的人生，他不否认自己很喜欢与雪莺在一起的感觉，但是他的灵魂在告诫他，不能贪图一时之快而忘记了自己活着的意义，否则难免会坠入迷途，丧失真正的自己，忘却此生的使命。

明明知道答案的雪莺还是忍不住一阵失落，有时候她会忍不住问自己，为什么会对才刚刚相识几天的人产生无法割舍的情愫，一见钟情真会出现在自己的生命中吗？

“天，我给你跳支舞吧，不管你以后走到哪里，请永远不要忘记这支只属于你的雪舞。”言罢，雪莺起身拍落身上的雪花，柔情一笑宛若桃花盛开，接着以一技奔月之姿开始了她的雪舞。

轻灵的步法，皓白的衣裙，在这片白色的天与地之间，她就好比是一只飞舞的彩蝶，斑斓而独特，又如雪中出凡的仙子，美丽而圣洁，脚下，青莲舞步总会带起无数的雪花，为雪舞平添几分飘渺意境，天际飞落的雪花也不甘未弱，同样变成了雪舞中的一份子，随着她的动作翩翩起舞，美轮美奂。

清澈的眸子，白皙的脸颊，淡粉色的朱唇与那专注的神情，深深刻印在了萧亚龙的脑海里，雪莺，雪莺，雪中婉转飞舞的黄莺，这份气质，这份独一无二美，当属世间之最，或许只有在雪中才能真正的展现出雪莺的独特之处，愿她能永远如此自由、快乐。

这一刻雪莺笑了，笑得格外甜美，在冰与雪的世界里她就像一株冰山雪莲顽强绽放，带给冰冷世界一丝生机，她的笑声当真如黄莺般清脆婉转，悦耳动人，萧亚龙渐渐看得痴了，见他如此，雪莺笑得愈发开心。

世间女子无一例外，任谁都会因为心仪的男子对自己的痴迷而开心，雪莺也不例外，至少这一刻她是幸福的、快乐的，至少这一刻在萧亚龙的眼睛里只存在她一个人。

舞毕，雪莺面对萧亚龙礼仪性的轻俯上身，以示雪舞的结束，虽然萧亚龙有些意犹未尽，但还是由衷的拍手叫好。

“天，雪舞美吗？”

“美”

“那雪莺美吗？”

萧亚龙稍微呆滞，最后还是说出自己的心声。

“更美！”

雪莺再一次笑了，笑得是那样的幸福，又是那么灿烂，接着开心的扑进措手不及的萧亚龙怀中，情深切切。

嗅着沁人心脾的芳香，萧亚龙呆呆的愣在原地，脑海里一片空白，他也想接受雪莺的爱，也想重新有个家，无奈在他心里早已有了另一个人的存在，那便是他朝思暮想的凤云儿，虽然如今已物是人非，他再也不是以前身份显赫的萧四郎，已经配不上堂堂凤门门主的掌上明珠，但就是无法忘却她的倩影。

感受着怀中的柔胰，他又害怕会伤了雪莺的心，怪只怪自己带给雪莺的遐想太多太多，才导致了现在的局面，现在的他很难抉择是该珍惜眼前人，还是去追溯那遥不可及的梦。

拿得起放得下，或许只有先学会放下手中现有的东西才能够拿起另一件吧。

“哪来的野小子，胆敢这般轻薄我女，找死。”

美好的时光总是短暂的，好不容易有了片刻温存的时间，谁知突如奇来的一声怒喝惊醒了两个梦中人。

听到喊声，雪莺显得有些手慌脚乱，连忙离开了萧亚龙的怀抱，因为单从声音她就听得出来人的身份，她的身生父亲，雪中天，雪痕。

前些日子雪痕因事离开大雪山，没想到会赶在今日回来，而且又恰好撞见这一幕，向来好面子的雪痕见萧亚龙衣衫褴褛，一看就不是什么名家子弟，他怎么会容忍自己的女儿与这么一个不知从哪里冒出来的野小子混在一起，不生气才怪。

“爹，请听女儿解释，事情不像你想象的那样。”一见到父亲怒气冲冲的样子，雪莺就像丢了魂似的，焦急之余，赶忙上前阻止父亲的冲动行为。

“哼，待爹先解决了这个不知天高地厚的野小子再听你解释也不迟，让开。”雪痕根本不给雪莺任何解释的机会，抬手便是一掌向萧亚龙拍过来，在他的眼里萧亚龙不过是一个普通的野小子，自己一掌之力足以要了对方的性命。

坐以待毙不是萧亚龙作风，就算对手强如折百仙这样的顶级高手他都没有怕过，更何况是雪痕这个九流人物，对现在的他来说雪痕的实力也许很强，可再强也不会强过折百仙。

遇强则强，萧亚龙也同样举起了手臂，运起为数不多的冥力迎战雪痕，他终究还是错估了一点，雪痕的实力是无法与折百仙相提并论，可是他却忘记了自己现在实力仅仅是一名最低级的冥士，也无法与当初的自己相比。

在悬殊的实力差距下，萧亚龙直接被雪痕一掌拍飞了出去，加上原本就有伤在身，当场口吐鲜血昏死过去。

“天。。。”未能来得急制止的雪莺惊呼一声，作势就欲冲过去看看萧亚龙的情况。

“莺儿，还不给我回家好好反省反省，此等野小子还不配做我雪家的女婿。”雪痕适时阻止了女儿的脚步，换来的却是婆娑的泪眼相迎。

从小到大雪莺做每件事都要尊从父亲的意愿，但这一次她有了自己的主见，第一次对父亲生出叛逆之心，“爹，我早说过事情并不是你想的那样，况且世间人人平等，根本没有高低贵贱之分，这种身份层次不过是你们这些人内心的虚荣在作祟罢了。”

说到这里，雪莺扭头看向倒在雪地中的萧亚龙，心生酸楚，倔强道：“我就是喜欢天，或许他在您的眼中只是一个野小子，可他是唯一一个能让女儿心动的人，什么王孙贵族，什么名门家世我都不稀罕，我只要天，只要天。。。。”

哭诉完心里话，雪莺再也不顾父亲的阻拦跑向萧亚龙，茫茫的雪地中，她就这样抱着萧亚龙嘤嘤低泣，为萧亚龙抹去嘴角的血渍，为心爱之人挡去冰冷的风雪，刺骨的寒风也许能吹透外在的衣物，却无法吹透她为萧亚龙支起的这把‘伞’。

嘤嘤的哭声在这个雪花纷飞的世界里显得格外凄凉，炙热的泪珠尚未滴落就被寒风结成了冰晶，一颗又一颗的滑落。

凛冽的寒风，无休无止，

温暖的阳光，久久不肯降临大地，

谁能为酷寒的冰天雪地添加一丝温暖，

谁能为风雪中哽咽的人儿带来一丝希望。

雪花飞舞的更急了，寒风吹得愈发凛冽了，雪中悲泣的声音仿佛也变得更加急促了一些，一阵阵风雪袭过，抱着萧亚龙的娇躯似乎也更紧了一些。

呆呆的雪痕看着女儿现在的样子，内心既迷茫又心疼，甚至怀疑自己是不是真的做错了，才会让女儿如此伤心绝望。至少他是生平第一次见到女儿这般为一个人伤心难过，为了女儿的幸福，什么虚荣不能放下，什么身份比女儿的幸福更加重要。

在这一刻他选择了妥协，只因身为人父的那颗博大的心，“莺儿，回家吧，这里寒气太重，对他的伤没有好处。”

听到父亲的话，雪莺先是一愣，之后不敢相信的看向父亲，她猜不到是什么让父亲的观念这么快发生转变，是自己先前的那番话么？

一切都已不再重要，重要的是先帮天疗伤，哭泣的雪莲终于重新展露出了她倾世的笑颜，充满感激的向父亲点了点头。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章演戏

更新时间2011-3-2618:01:22字数：3921

哈，哈，哈哈，改文文好累的，兄弟姐妹们，给点力吧，小歌子好小爆一下，这回小歌子不要数据，只要意见和建议，三条书评爆一更怎么样，当然，同一个帐号反复刷评可不算哟！！嘻嘻~~

天有不测风云，人有旦夕祸福，萧亚龙的命运早在出生那天开始就注定了他坎坷的一生，一波未平一波又起，突如其来的厄运从天而降，偏偏又砸到他的头上，在不知不觉中再一次重伤昏迷，旧伤未愈再添新伤，伤情愈发发严重，不知是不是幸福女神在跟他开玩笑，如此下去什么年月才能恢复正常人的生活，只怕他都在寻思着自己为什么会这么倒霉，然而事实证明这才只是一个开始。

昏暗的烛光下，萧亚龙缓缓睁开眼睛，第一眼看到的就是雪莺疲惫的倦容，此时此刻应该是因为太累的原因，正趴在床边沉沉的睡着，眼角尚且挂着些许未干的泪痕。

心中一阵暖意，感情这丫头一直在这里照看自己，想必是累坏了，也不知道自己又昏睡了几天，雪莺啊雪莺，你这又是何苦呢，我萧亚龙何等何能能得到你这般费心照料，你诚心的待我，而我却一再的欺骗隐瞒你，连真实身份都不敢告诉你，我萧亚龙愧对你一片真心啊。

“唐弟，那个野小子就在里面，不知是不是我们要找的人。”

“进去看看再说。”

正当萧亚龙沉思之际，屋外传来的对话声把他的思绪拉回现实，他记得雪痕的声音，其中一人应该是雪痕错不了，另一人既然被他称为唐弟，很有可能是唐家堡堡主唐啸。听他们话中之意似乎已经察觉了自己的身份，真是祸不单行，想逃是绝对不可能的，不说自己有伤在身，就算在正常情况下也未必逃得掉，这可如何是好。

就在这时房门吱呀一声打开，随机应变，萧亚龙干脆来个将计就计，闭起眼睛接着装睡，也好看看两个老家伙到底想干什么。

进屋后，雪痕先以奇异的手法控制住雪莺，令她一时半刻无法醒过来，目的是为了避免让她听到不该听的事，之后雪痕又对唐啸点了点头。

“就是他？”唐啸轻皱眉头指着床上的萧亚龙问道，雪痕表情凝重的点了点头，毕竟萧亚龙是自己女儿唯一心仪的对象，如果真的是他们要找的人，只怕也只能让女儿再伤心一次了。

捻着胡须，唐啸又反反复复认真的看了萧亚龙几遍，最后点头道：“与外界形容的样貌倒有几分相似之处，从其逃亡路线分析基本可以断定他就是萧四郎。”

听到有人念出自己的名字，萧亚龙不由得紧张起来，心扑通扑通的跳个不停，谁知道两个老家伙会不会直接杀了自己好到外界去炫耀。

随后听到雪痕无奈的叹息一声，先前他还真没有注意，现在看来他有九成九的几率是外界人士苦寻之人，女儿啊女儿，你喜欢上谁不好，非要相中这个全大陆冥师的公敌，哎，孽缘，孽缘啊。

“唐弟，既然已经断定了他的身份，那我们该怎么办，就地处决吗？”不能怪雪痕心狠手辣，他也是为了女儿着想，长痛不如短痛，现在要了萧亚龙的命总比当着女儿的面杀了他要好，同时希望时间可以冲淡一切，女儿能够尽快的忘记他。

“不可，他手中掌握着冥师们梦寐以求想得到的冥灵转生秘技，虽然传闻暂时只对凶灵系冥师有效，但难保它日其它系冥师用不到，想让他死很容易，可冥灵转生秘技就要白白丢掉了，再则他又是有史以来成功转系的第一人，眼下从他手中得到秘技最重要。”

人不贪不成性，唐啸早已让冥灵转生秘技冲晕了头，哪还顾得上会不会养虎为患，这一点雪痕也刚刚有想过，只是有女儿夹在中间，他实在不想再看到女儿伤心的样子，的确让他左右为难不好下决断，正当他犹豫不决的时候，唐啸十分小心的凑到他的耳边，嘀嘀咕咕也不知在商量什么诡计。

厌恶，深深的厌恶，萧亚龙最看不惯这种卑鄙小人，同时也让他了解到人心竟然可以如此险恶，两位雄霸一方的高手竟然算计一个小辈，验证了那句老话‘在利益面前人人‘平等’’，道貌岸然的鼠辈肯定在商量什么阴谋手段来对付自己。

来吧，尽情展示你们的丑恶吧，你家少爷要是服弱说一个怕字就不是萧四郎。

最让他不解的是雪痕两人怎么会猜到自己的身份，怎么会知道自己就是继续了神系冥灵的人，难不成所有冥师都知道了？

数个疑问盘旋在他的脑海里，着实让人想不通他的身份怎么这么就快曝光了，想不明白他到底在什么地方留下了破绽和线索。

唐啸的鬼点子的确不少，说了半天也不见他停止，雪痕则是一边皱着眉头一边点着头，看样子也让他的计谋打动了，利益，利益，有了足够的利益什么感情都可以抛到九霄云外，友情，爱情，包括亲情也不例外。

过了良久，两人似乎达成了共识，双双离开房间。

直到脚步声走远萧亚龙才重新睁开眼睛，茫然的望着屋顶，他发觉自己对这个世界越来越陌生了，对这个世界的人更加失望透顶，野兽尚有一丝人性在懂得知恩图报，可作为人类的心肠比蛇蝎还要毒，比野兽还要疯狂，还要具有兽性，为达目标不则手段，以前的自己涉及太浅，天真到整个世界充满光明，到了这一刻他才看清现实这个婊子的真面目，龌龊、肮脏等等这样的言词都不足以用来形容它的可恶。

是该重新认识这个世界与这个世界的人的时候了。

不知不觉间天色已经泛白，一夜未曾闭眼的萧亚龙依旧躺在床上望着屋顶一动不动，可能是昨夜雪痕两人的对话带给他的打击太大，整整想了一夜到底该怎么应对眼前的问题，经过昨晚的事雪痕两人肯定会加大对自己看管力度，趁机逃跑根本不现实，让这么两只老狐狸盯上确实让人头痛。

安睡一宿的雪莺早已从沉睡中清醒过来，对昨晚发生的事一无所知，端着一碗热气腾腾的稠粥走进门，见萧亚龙清醒过来疲惫的脸上顿时平添了几分神彩。

一看到善解人意的雪莺，萧亚龙就下意识的想到雪痕，也不知哪辈子修来的福气，以他阴毒的性格能培养雪莺那么单纯可爱的姑娘，而且还不被他的市井之气所感染，雪痕啊雪痕，我由衷的羡慕你的福气呀。

一边吃着粥，一边听着雪莺为爹爹昨天的冲动解释着什么，萧亚龙用脚趾头想也知道这些话一定是雪痕教她讲的，单纯的丫头还以为她爹是真的在道歉，孰不知是为了得到冥灵转生秘技而已，不然昨晚他就到阎王殿去报道了。

饭后，雪莺带着萧亚龙来到大厅，声称雪痕有事要跟他说，还要当面向他道歉，心里嘀咕着雪痕的虚伪，不过为了不让雪莺难堪他只能把话咽回肚子里，表面应承的点点头。

来到大厅，里面并没有雪痕的身影，听下人说他正在内堂，对于萧亚龙，雪莺也没什么好忌讳的，二人携手又走向内堂。

内堂比较靠近庄园的角落，光线格外暗淡，借着烛光让萧亚龙发现了雪痕、唐啸以及唐燕和雪男几人，好像正忙着拜祭什么人，出于好奇的原因，他下意识的看向摆在祭台上的灵位，只此一眼便让他呆滞当场。

那块块灵牌上的名字大多属于雪姓，唯有最靠前的一排截然不同，就是灵位上一个个的名字让他震惊，因为每一个名字的主人都是他最熟悉最亲近的人，正中首位赫然刻有‘萧天王萧战君之灵位’几个大字，旁边两侧是他母亲、哥哥以及叔父、婶婶的灵位，一家妻儿老小均在其中，连他的名字也位列其中。

震惊？不，绝不是震惊，愤怒是必然会有的，除此之外更多的还是心痛，痛得他几乎无法呼吸，痛得他几近昏厥，萧姓是那么的引人注目，是那么熟悉，还有让他做梦都在思念着的名字，他的心在滴血，他的血脉在嘤声哭泣，如若不是雪痕等人在场他定会倒在门前好好忏悔一番，可是他不能那么做，一切都是雪痕与唐啸事先设计好的诡计，目的就是为了引诱他上当，从而百分之百断定自己的身份，好得到冥灵转生秘技。

卑鄙，他们竟然想出了此等卑鄙无耻的手段来对付自己，简直不可饶恕。萧亚龙把手批攥得咯呼直响，呼之欲出的死亡气息隐隐钻出体外，如若不是他强行压制，恐怕早已被雪痕两人发觉。

老爹，妈妈，四郎对不起你们，让你们在九泉之下也不得安宁，死后的灵位还要让人拿出来做这等勾当，都是四郎无能，只能眼睁睁的看着他们辱没你们的英灵，萧家先辈在上，请恕四郎不孝，暂时不能表明身份，四郎在此立誓，终有一天会让这些人下去向你们请罪。

“莺儿，你来的正好，来，过来给萧家的恩公们上柱香，可能你不认识几位恩公，也不怪你，萧恩公在多年前曾对爹和你舅父有过救命之恩，当时你还未出世，你哥哥也尚在襁褓之中，前几日爹爹外出得知萧恩公一家被奸人所害，我和你舅父本当以死来报答萧家当年的恩情，可惜对方的实力太过强大，只怕我和你舅父未见其人就已命丧于他人之手。”

说到这里，雪痕装模作样的叹息一声，郑重其事的上了柱香，之后继续说道：“我和你舅父回来是想先潜送你们到一个安全的地方，然后我们就去找那个大奸人报仇，实为九死一生，只是可惜了萧恩公的四公子至今下落不明，不能将其抚养成人，只盼他吉人天相、逢凶化吉，免遭歹人毒手。莺儿，不要劝为父，快来给萧恩公一家上柱香，爹知道是委屈了你们兄妹俩，哎！！”

不得不说雪痕的戏演得情真意切，老泪纵横，句句毫无破绽，况且又有唐啸在一边添油加醋，如若不是萧亚龙了解真相，一定会感动得痛哭流涕，奈何雪痕的计谋早已被萧亚龙识破，此刻看在眼里与耍猴戏无异。

雪莺满脸疑惑，听得迷迷糊糊，几乎是在雪痕强拉硬推之下才上完了这柱香。

初步表演结束，萧亚龙很清楚现在雪痕与唐啸的心情，肯定在怀疑认错了人，或者恨得他牙痒痒。

之后雪痕又装模作样的与他细谈了一番，无外乎什么此前是因为萧家遇难之事才压制不住心头的怒火冲动出手，什么雪家正值大难临头之际不好留他多住，后又以他身负重伤为由才让他与雪莺等人一起‘撤离’大雪山。

真亦假来，假亦真，萧亚龙也非常‘配合的’说了些好听话，唬得雪痕与唐啸两人一愣一愣的，演戏谁不会，反正你们那点鬼主意本少爷已经知晓，这就叫作敌在明我在暗，看谁能笑到最后，等你们一个不留神少爷我就远走高飞，让你们竹篮打水一场空。

雪痕与唐啸是两只老狐狸，萧亚龙又何尝不是一只狡猾的小狐狸，到底是老狐狸的阴谋得逞，还是小狐狸逃出生天？请看下章精彩内容。。。。。。。。。。。。。。。。

喜欢的朋友不要忘记推荐哦。。。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章翻脸

更新时间2011-3-277:43:23字数：3793

今天的你，又准备去哪里玩呢？

哎，小爆一下的目的未达成呀，小歌子无奈，点评，点评，小歌子要点评，大大，看到给个评价吧，哈哈！！

今天依旧不看数据，每三条点评爆一章，让小歌子再看看大家的激情吧，HOHO~~

月黑风高，除了能做杀人放火的勾当还有很多事可以做，比如，比如跑路。

用雪痕的说法就是夜里比较安全，不易让人发现他们的行迹，当然都是在做给萧亚龙看，雪家与唐家所有真系家属一夜之间人去楼空，为了得到冥灵转生秘技，两只老狐狸可谓煞费苦心，连苦心经营了数十载的家也忍心抛弃，表面装出依依不舍的样子，实际上在拿到想得到的东西时大可以再回来。

夜里的雪域要比内陆任何地方的光线都要充足，借助皎洁的月光视线至少能达到近十米远，不过在外表的光鲜下也隐藏着数之不尽的危险，松动的积雪随时有发生雪崩的可能，看似平坦的宽敞大道或许只是一层厚厚雪花，一个不小心就容易九死一生。

地形就更不用多说了，如果不是熟悉地形的人在夜里乱闯乱撞，结果可想而知，谁也不确定前方是否是雪崖，谁也不清楚脚下究竟是路还是沟壑，幸好有在雪域混迹了多年的雪痕和唐啸领路，一路下来才没有发生什么危险。

“好了，大家也走累了，先在这里休息一下吧，附近三十米以内皆属平地没什么危险，切勿超出范围。”雪痕心怀诡计，之所以这么做是有目的的，在雪域里别说是外来人，连他自己也不能百分之百确定所有危险地区，现在走的这条路是他曾经多次走过的，不然他才不会以生命为代价冒险夜行。

三十米的范围专门为萧亚龙而设，万一脱离了范围追起来就难了，他这个从天下掉下来的‘宝贝’可不能弄丢了，好不容易到手的东西雪痕怎么会轻易放过呢。

吃着了然无味的食物，萧亚龙有一句没一句的与雪莺聊着一些闲话，唐燕与雪男坐在他的对面，显然是两只老狐狸有心安插在他身边的，目的显而易见，自从雪痕与唐啸回来后也不知道对唐燕说了些什么，结果唐燕一改处事作风，总是对他一脸贱笑相迎，让人看了就心中作呕。

龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞，真是有其父必有其女。

看着一望无际的雪域萧亚龙很是犯难，心道：雪痕果然是只老狐狸，把自己带到这么个鬼地方就算想逃也逃不掉，搞不好没让雪痕这只老狐狸害死，反面死在雪崩下岂不冤枉。最让他不解的还是雪痕两人到底想做什么，为什么在明知道自己身份的情况下，不直接把自己擒下来拷问，还要这么大费周章，是惧怕自己神系冥灵的身份，或者是雪莺的原因？

一个独立的角落，雪痕与唐啸压低声音在商量着什么，想来也不会有什么好事。

“唐弟，这小子竟然到现在还不表明身份，是不是发现了什么，如果没有，那么在灵堂的时候就该承认的才对，难不成我们真认错人了？”事到如今雪痕不得不重新审识问题所在，在唐家灵堂他本以为萧亚龙会吐露身份，接着再一点点的套出冥灵转生秘技，可万万没想到萧亚龙根本无动于衷，为了女儿的幸福着想，他更希望是自己认错了人。

“不会认错人，你没发现他在灵堂中无意间流露出来的么，他就是萧四郎假不了，我猜他一定是发现了什么，我们让这小子给耍了，不如我们现在就过去逼问他，不然一但他有出逃之心，再想抓回来就难了。”唐啸始终坚持自己的想法，既然软的不行，为了得到冥灵转生秘技只好用强，他就不信凭自己与雪痕联手还制服不了一个毛头小子。

听唐啸这么一说，雪痕转身看了一眼女儿雪莺，或许他的心地并不太坏，可惜唐啸从中作梗，无奈叹息一声，点头道：“那好吧，为今之计也只能这样了。”

两只老狐狸终于失去了耐性，准备用武力威逼萧亚龙交出冥灵转生秘技。

萧亚龙表面上在一边东西，一边与雪莺聊天，实际上雪痕与唐啸的一举一动都没有逃过他的眼睛，见两人不怀好意的向自己走来，眼尖的他暗道一声不好，两只老狐狸已经等不急了，看来自己今天是在劫难逃。

想到这里，气息骤然一变，目光一凛杀机大现，一股无形煞气应运而生，突然其来的变故让雪莺诧异万分，而唐燕和雪男只觉得一阵刺骨寒意袭遍全身，面生惧意，不由得起身连退数步避开令人窒息的气场，见雪痕两人正向这边赶来，早已知其真相的他们当然明白接下来会发生什么事，作势就欲召唤冥灵，唯有雪莺一人依旧被蒙在鼓里不明所以。

“两个老不死的家伙，终于肯露出了狐狸尾巴了吗？”甩手扔掉食物，萧亚龙异常镇定的站起身，不屑之余未曾再正眼看雪痕等人一眼，仿佛一点也不把众人放在眼里，自信满满。

事已败露，再演下去也没任何意义，唐啸不怒反笑，他怕的是萧亚龙到死也不承认自己的身份，现在反倒安心不少，于是，干脆当场撕破脸皮直接切入正题，冷笑道：“我的好世侄，我们也是为了造福天下苍生，你也不想几代传下来的祖宗心血失传，不想受皮肉之苦就交给我们，老夫或许会大发善心留你个全尸。”

再怎么说唐啸与雪痕也是雪域境内响当当的大人物，没想到虚伪的面具下掩藏着人世间最龌龊的嘴脸，杀个人都要以婉转的大义言词修饰，简直是对文字的侮辱：“呸，谁是你世侄，凭你也配，老不死的家伙，无耻。”

唐家灵堂的怒火未退，唐啸居然还敢无耻的称他‘世侄’，萧家真要有这么一系亲戚，那还不让全天下人笑死对怪。

“爹爹，舅舅，天，你们，你们。。。”雪莺彻底模糊了，现场气氛她怎么会感觉不出来，实在让她想不通为什么才一会儿的功夫所有人都变得跟敌人似的，眼神茫然疑惑。

“莺儿，你太天真了，被人骗了这么久还未警觉，你问问他到底姓谁名谁？”听了父亲的话，雪莺更显疑惑，可是看父亲的样子又不像在骗人，心头突然一紧，无比心痛的看向她一直以来的‘天’。

事情发展到现在，萧亚龙再隐瞒下去才是对雪莺最大的欺骗，不如趁这个机会说出实情，或许带给莺儿的痛会轻一些，“莺儿，对不起，我本无心骗你，请你相信我从来都没想过要害你，我姓萧不假，不过名非单字‘天’，而是亚龙，就是你先前在灵堂拜祭过的萧家萧天王之四子，也许‘萧四郎’这个乳名你会更熟悉一些。”

轰，雪莺刹那间如遭五雷轰顶呆滞在原地，脑海一片空白，独独飘荡着‘萧四郎’三个大字，的确，这个名字她确实很熟悉，一直以来只闻其名不见其人，何止单单她一个人熟悉，曾几何时就是这个名字成为大陆上万千懵懂少女倾慕的对象，连做梦都想下嫁给名字的主人，多少大好男儿所企盼的最终目标，她也曾梦想过能够见君一面。

没想到，没想到上天跟她开了一个大玩笑，幸运女神早已把这个人安排在她身边多日，陪她谈心，陪她嬉闹，陪她听雪，让她一见倾心，可是他又骗了自己，难道之前他对自己说的、做的都是假装的，都是在演戏，一切的一切只是一个骗局？

无情雪花凄美飘落，痴情神女泪洒九天，悯天，悲地。

看到雪莺眼角滑落的泪水，萧亚龙心如刀割，他多么想为眼前人抹去泪水，让她能够永远快乐的生活下去，可惜已经成了一种奢望，一个遥不可及的梦，此生他背负的东西实在太多太多。

下辈子，如果真的有下辈子，我一定会好好的补偿你，再见了，莺儿。

“想得到冥灵转生秘技等下辈子吧，死神！！！”带着对雪痕等人的恨，带着对莺儿的爱，萧亚龙展臂咆哮一声，心头的痛瞬间被冰冷的死亡气息麻痹失去知觉，气势昂扬的话语如同真的出自死神之口，深沉，霸道，展示着不可违背的神之意愿。

随着一圈黑亮色独特召唤光环出现，死神冥灵垂首而立，缓缓浮出地面。

看到这里，雪痕等人震惊得无以复加，死神位于主神之列，堪堪为首，乃一切暗黑生物包括人神中至高无尚的皇，黑暗与死亡的代言人，竟然肯屈尊降贵化身冥灵现身于世，他们更加没想到萧家冥灵转生秘技会如此逆天，如此一来也愈发刺激了他们抢夺的念头。

“雪龙剑”

“地龙草”

大战在即雪痕与唐啸还算镇定，同时召唤出自己的冥灵，雪痕的冥灵是一把冰铸雪剑，晶莹剔透，飘逸十足，窜出召唤光环后直射云霄，再从半空穿虹而落，稳稳虚浮于背后，整体形态宛若冰龙吐剑，剑身轻盈，刃尖锋利无匹，时而轻转，时而直立，把虚托离地三尺的雪痕衬托得犹如传说中的剑仙一般，气势非凡。

唐啸的冥灵一株由无数绿色藤条组成的植物，根根藤条上针刺林立，不难想象被伤到会是什么下场，看似凌乱摆动的藤条更像只八爪章鱼，触角四下延伸出去至少近十米，地龙草冥灵既为植物冥灵自然需要土的支持，扎根位置又恰好在他脚下，得以吸收土壤内能量，又把他的身体递上半空，功防兼备。

植物之皇的气势也非一般，比起雪痕的英姿毫不逊色，只是实难让人想象在广阔无边的冰天雪世界里长出这么大一株植物会是怎样一番奇景。

萧亚龙也极有兴致的多看了几眼，他生平第一次见识到器灵系和自然系冥师，传闻自然系冥师相对比较稀少，没想到今天自己有幸得见，看两人个架试应当同属于远距离功击型冥师，自己这点实力别说是两个，单独面对一个也很难有胜算，死神冥灵再强也要有自己这个作主人的后备支持，怕就怕自己的功击对人家来说连挠痒痒都不如，甚至可以完全忽略不计，唯一的希望只能放禁神冥灯上，为今之计只能防守等待时机，在关键时刻再借助禁神冥灯脱身。

大致计划瞬间在萧亚龙脑海中成行，介于雪痕等人对死神冥灵的忌讳，他暗中命令死神挥动起了死神镰刀作于虚张声势，死神镰刀贵为神器，其奇锋利程度远超雪痕与唐啸冥灵许多，谅他们也不敢硬接。

想到就做，血影银刃率先打破僵局，强敌在前去势不减，尽情展示着神器的强大之处，出乎他意料的是胡乱打法居然起到了意想不到的作用，把雪痕与唐啸试探性的功击悉数粉碎，在不了解他真正实力的情况下，他们也不敢以身犯险，以免得不偿失，致使原本悬殊的较量一再陷入了僵局。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章爱在冰天雪地时

更新时间2011-3-2717:45:46字数：4238

哎，难道小歌子的文章没缺点可点么，或许变向来看是好事也说不定，不过小歌子的心总是毛毛的，哈哈。。！

其实有这么好的数据，小歌子本不该再要求大家什么，《天书变》能有现在的成绩也都是大家的功劳，没有点评不代表没有热情的火焰，是小歌子的错，总是把要求先立在前边，在这里小歌子郑重向大家道歉。

只要大家愿意读小歌子的作品就是对小歌子最大的支持，为报答大家的美意，22点前加更一章作为答谢！

死神仿佛永无休止的挥舞着手中的死神镰刀，凛冽的死亡气息频频威慑着雪痕两人，神之意志容不得人类去攀比践踏，本该对萧亚龙不利的战局暂时被压了下来，他自己也很清楚这么做不是长久之计，一但让对手看出了其中的猫腻儿，等待他的结局必然会是疯狂的反击。他也骑虎难下，继续也不是，不断续下去也不是，无奈此时此刻他再想不出更好的办法去应对。

对方二人的实力都在冥帝级以上，另有唐燕和雪男在一旁虎视眈眈，猜想二人的实力也不会低到哪去，至少在冥尊级，如此强敌当前，如果不是靠着死神镰刀的锋利暂时控制住局面，只怕萧亚龙早已到阎王殿去报到了。

事情发展到这一步，最着急的莫属雪痕与唐啸两人，他们何曾想到会被一把死神镰刀压着打，其锋利程度绝非一般冥灵可以抗衡的，据他们观察哪怕是传闻中的以功防杰出而闻名的凶灵系冥灵在死神镰刀下也要黯然失色。

显然唐啸要比雪痕更加没耐性，脚下滕条时不时的趁机探向死神所在的位置，视图找到相对薄弱点得以突破，结果被死神镰刀齐齐截成数段，这一点点冥灵损耗对他来说根本不算什么，断掉的滕条很快长出新体继续加入战场，又有一个雪痕总会射出的道道剑气吸引死神冥的注意力，死神冥灵逐渐显露出后力不足的情况。

一来二去，你攻我防，唐啸的心思要比雪痕缜密许多，在彼此双方的互相博弈中还是发现了萧亚龙根本是在垂死挣扎，并非表面看起来那么厉害，不过是在虚张声势而已，焦急的脸上渐渐浮起一丝玩味奸诈的笑意。

“地龙，咆哮”

突然性的喊声让在场中人同时心神一阵，只见在唐啸一声命令之下，以数根滕条为基础缠绕九届在一起，而后变得粗大数倍的藤条整齐列队，犹如一根根巨大的虫子向萧亚龙爬过来。

迎面而来的滕条何止几根那么简单，看得萧亚龙头皮一阵发麻，心里咒骂着唐啸怎么会有这么恶心的技能，就像有数十条油腻腻的放大版蚯蚓在冲着一个方向爬行，少爷我真放不出这么大的火，不然非要把你这个令人作呕的冥灵焚烧殆尽不可。

他也只能幻想一下罢了，四周除了雪还是雪，让他去哪找大火，就算真的有唐啸也不会给他机会，看似他依旧镇定自如，轻松应对，实则他已无招可想、无路可退。

血影银刃如同一台粉碎机，不停切砍着范围内滕条，墨绿色汁液四下飞溅，死神冥灵神秘而庄重的斗篷早已渲染得面目全非，连置身于后面的萧亚龙也未能避免。

面对唐啸加大力度的功击，一开始尚能应付，可随着越来越多的滕条加入，他渐渐的生出了阵阵无力感，死神冥灵主战，他必须要把自己的冥力输入给死神作为补给，从而保持死神始终能够保持最佳状态，冥力源源不断的输送出去，他的向体在逐渐被掏空，必然会身心疲惫，也许从一开始他就不该与对手打持久战，因为在以一敌二的情况他根本耗不起。

见萧亚龙的动作再不像之前顺畅，唐啸脸上的笑意更浓，嘴角快要翘到了耳根，看得出萧亚龙已经是强弩之末支持不了多长时间，他现在最关心的是冥灵转生秘技，他已经想好不下十种折磨人的方法，萧亚龙最好能嘴软一点老老实实的说出来，不然他不借意来个强行逼供。

阴险笑意之下，冥力再次加重，地龙草冥灵的滕条似是变得更加粗壮坚韧了几分，与此同时又有几根亲藤条加入战场前线，强行摧毁了萧亚龙的最后防线。

藤条的功击力差点震碎萧亚龙的五脏六腑，可就算如此他依旧倔强的压下了涌到嘴的逆血，身体如断了线的风筝一般向后飞退，在实力巨大的差距下，能坚持到现在已属不易，他并没有失望，也没有气馁，更没有因为败北的颓废。

他是彻彻底底的败了，在整整五个冥级的差距下就算是败也败得无憾，只是落败的代价过于庞大，性命之忧毋庸置疑，在与强如折百仙的交手中也未曾示弱的他又怎么会对雪痕和唐啸俯首认输。

萧家的血脉傲视群雄，不屈且高贵，落地后又滑出去很远他才稳住身形，甩手抹掉渗出嘴边的血渍，昂首睨视，略微苍白的脸上凝聚出一丝嗜血笑意，比先前唐啸的笑更加奸诈，更加不屑，更加傲然，指着唐啸的鼻子冷哼道：“来呀，打呀，要秘技没有，命倒有一条，少爷我就算死也不会死在你们两个畜牲的手里，哈哈！！！。”

说到最后他随即狂妄大笑起来，笑声中饱含尊严与视死如归之意，接着赫然转身也不分方向奔进凶险万分的未知雪域。

“雪痕、唐啸，我们地狱再见！”

声音未落，萧亚龙的身影已经融入黑暗当中，唐啸与雪痕岂会让他得逞，赶忙奋起直追，早已因冥灵转生秘技迷失了心智的他们哪还顾得上前面是否存在危险，有地龙草冥灵在前探路，他们大可不必担心会掉下血崖，转眼之间他的身影再次出现在视线之中。

“想逃，没那么容易。”眼见萧亚龙上天无路，地狱无门，雪痕一时冲动之下调动雪龙剑冥灵，后发先制，带着晶莹雪花的剑气瑰丽非常，径直向萧亚龙的后心射去，明显用尽了全力，不至萧亚龙于死地誓不罢休。

“不可。。。”剑行半路，突然听到唐啸焦急的喊声，他们一门心思对付萧亚龙，完全忽略了呆滞中的雪莺，现在发现已然为时晚矣，剑势已出，想收回去可没那么容易，他的喊声显得异常苍白无力，一切都是徒劳的，悲剧注定要在这一刻发生。

惊艳的雪舞在这一刻再一次跳起，还是以奔月之姿为始，还是那席皎洁的雪色罗衫，还是来自雪中仙子的轻莲舞步，还是在雪的世界里婉转鸣喝的黄莺，只是多了一抹刺眼的腥红，灵动的步伐也愈发变得迟缓，仙子似是丢掉了赖以生存的羽翼，凄然落下两颗炙热的伤心泪，火热无比。

闻声转身的萧亚龙只觉得滴落在脸颊上的水珠在灼烧着他的皮肤，融化了他的身体直入心房，而后再一次融化他的心，与此同时，一片腥红的液体打湿了他的胸襟，同样让他觉得很热很烫，因为那是情人滚烫的热血，是情人的眼泪，是雪莺在表达对他的爱，是人世间最炙热之物。

唇角串串血珠就像是断了线一般，一颗接一颗的滴落，染红了洁白的雪花，染红了萧亚龙的眼睛，也染红了天与地，附带的热量似是要融化世间的一切，最重要的目的是为心爱之人驱散最后一丝寒意。

嘀嗒，嘀嗒，

炙热的液体成功驱散了风雪带来的寒意，

嘀嗒，嘀嗒，

炙热的液体仿佛滴穿了他的身体，那一刻，痛彻心扉。

嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，

那鲜艳的液体仿佛要把他的身心化为灰烬，滴滴不休。

“天，永别了，能死在萧四郎怀里是我今生最大的荣幸，无奈今生有缘无份，只盼来，来世再，再见！”噙着满足笑意的嘴角证明着雪莺是幸福的，至少她能死在自己心爱之人的怀中，或许是为了验证最后的遗憾，缓缓而闭的眸子滑落两颗晶莹的冰滴，带着她的今生的遗憾，带着她对来世的希望，飘落，同时也预示着她的生命将随着冰滴一起落地，行至尽头。

“不！！！”萧亚龙歇斯底里的喊着，他的痛有谁会知，他的绝望又有谁会懂，或许只有陨落的雪莺才能了解他此时此刻的心情。

“莺儿，不要走，你还要听我的真心话，还要为我跳雪舞，怎么可以，怎么可以就这么走了呢。”萧亚龙痛心疾首，他好恨自己总是对莺儿的感情犹豫不决，直到这一刻才发现原来自己到底有多么爱莺儿，拥有时不懂得珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，他终于明白了那种感觉，终于体验到了什么才是真正的追悔莫及，心痛欲绝。

淅沥雪花适时而至，为悲伤的氛再添几分伤感，轻缓的寒风幽幽吹拂，带走雪莺灵魂的同时也带走了萧亚龙的心与爱，冥冥之中，雪莺的灵魂似乎真的脱离了本体浮向半空，笑着、摇着手臂向她的亲人和爱人告别，最后消失在茫茫夜色之中。

当真是可歌可泣，哪怕直到灵魂消逝的刹那，雪莺也未表现出一丝的懊悔，因为她认为这一切都是值得的，值得为自己心爱之人挡下那一剑，值得为心爱之人舍弃生命，不过直到最后一刻她也不曾发现，雪龙剑的剑气依旧还是刺进了萧亚龙的身体。

在雪痕的雪龙剑即将刺到萧亚龙的一瞬间，她似乎想明白了许多事，她也相信萧亚龙说过的每一句话，相信她的天永远也不会欺骗自己，就算有所欺骗也是善意的谎言，所以她才奋不顾身的挡在了萧亚龙身前，这是雪痕等人，甚至于萧亚龙都不曾想到的。

香消玉损，萧亚龙失去了挚爱着自己，自己真爱着的人，雪痕则亲手杀死了自己最疼爱的女儿，双双皆悲。

“站住！”萧亚龙怒喝一声，制止了正欲上前的雪痕，随手抹去嘴角的血渍，脸上由雪莺滴落的泪水尚未干涸，他怎么会忍手拭去雪莺最后的气息，继而带有血渍的手怒指向雪痕，寒声道：“你根本就不配做雪莺的父亲。”

俯身抱起雪莺，赫然转身看向雪痕，眼中流光急转，突然间威慑之力大放，仿佛在一瞬间变了一个人似的，目光冷如寒霜，气息恍若君王，高高在上，天地臣服，用极其嘶哑深沉的嗓音道：“雪莺的单纯与善良死后当为神界之贞洁圣女，而你的歹毒与狠辣当受地狱九幽炼火之刑，但且看在雪莺的情面暂且饶你一回，你当吸取这次的教训洗心革面重新作人，否然难逃天降神罚。”

说完雪痕，他又把目光投向唐啸，眼神随之一凛，道：“还有你，欺世之罪首莫属小人当道，你阴险狡诈、心地奸邪，为达目的不则手段，当受地狱十灭狱锁之刑，灵魂需经九世狱火的洗礼方可转世，还有你们也难逃神罚之责，尔等贱命它日定，取，不，赦。”

‘定取不赦’四字之音反复回荡，仿佛源自于天迹去，又似是就自耳边心田，幽远且响彻云霄，直震得雪痕等人惊恐着连连后退。

声音根本不似是由萧亚龙说出来的，句句铿锵，字字如令，让人听了提不起丝毫反叛之心，雪痕，唐啸，唐燕，雪男均在他所说的刑罚之列，虽然他如今的实力连四人中实力最低的唐燕都比不上，但却没有一个人敢对他的话做出反驳。

隐约间，四人仿佛真的看到了受刑受苦的自己，冷汗不断，而萧亚龙的话就像是神的意旨不容质疑，或许包括萧亚龙自己以及所有人在内都没有发现，此刻死神冥灵的帽兜下，一片永恒的黑暗之中正在闪动着两点鲜红如血的星光。

“禁神冥灯，第一感视觉，剥夺。”

正在雪痕等人心理防御降到最低点的时候，萧亚龙的声音再一次传来，使得四人瞬间回过神来，然而迎来的是一道刺眼强光映入双眸，接着惊恐的发现视线瞬间变得暗下来，再看不到任何东西。

是死是活，听天由命吧，莺儿，你永远的天，现在就带你离开这片肮脏的土地，如果我也死了，那么我们就在地府相见吧。

有了爱才会觉得满，有了雪莺的萧亚龙才无憾到人间走一遭，带着浓浓的爱意，轻手捋顺雪莺额前略显凌乱的青丝，接着毫不犹豫的冲向远处深不见底的万丈雪崖，虽死无憾。！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章永存的意志

更新时间2011-3-288:15:47字数：3661

抱歉，抱歉，昨天不知不觉的睡着了，欠下一更，今天补齐，望兄弟姐妹们勿怪！！！

凛冽的寒风吹散积雪，却吹不散无边的爱，雪域的寒气可以封冻一切，却无法封冻两颗火热的心，情当如酒，如痴如醉，爱当如火，生生不息。

无边的寂寞里，是什么给世间带来一丝温暖，是爱；

无尽的黑暗中，是什么给地狱带来一份光明，是爱；

浩瀚的宇宙是什么带给它一线生机，还是爱。

爱也许苦涩，也许甘甜，人世种种力量当属爱无限，

问世间情为何物，只教人生死相许。

雪崖底一处大雪山内最为炙热之地，若大的空间中九成九面积都覆盖着沸腾的熔岩，上面是寒酷的冰雪，这里却酷热如地狱，也许这就是世人常说的物极必反应吧。

燥热的空气常人难耐，仿佛永恒不变的焦胡味更加刺鼻，让人有种即将窒息的错觉，层层热浪此起彼伏，不断燻烤着四周石壁，普通人实难在这种环境呆上一时半刻，就算不会窒息而死也会被活活烤成干尸，难以让任何生物生存，不过此时此刻确确实实存在一份人气。

火红地狱，熔岩边缘，一个衣衫褴褛的人影呆呆而立，满头青丝在热浪的吹拂下无风自动，苍白无力的背影悲凉万分，为热情洋溢的世界带来一份浓浓的伤感气氛。

走近来看，此人不是别人，正是当日跳落雪崖的萧亚龙，一双无神的眼睛正盯着面前滚滚熔岩发呆，或许是空气太过炙热的原因，双眼犹如充血，若有若无的泪水时面被热量烘干，时而再次泛起，循环不息。

世人常说大难不死必有后福，他现在这副样子怎么看也不像福运当头，他为何会站于此，难道他不怕被烧伤，或者，或者他想在此自寻短见？还有，四下环视为何偏偏不见雪莺的尸体，难道是被他弄丢了？

暂且放下数个疑团回头再看萧亚龙的状态，裸露在外的肌肤早已经受不起熔岩的燻烤多处红肿，唯一一件残破的衣物也隐约泛起缕缕的青烟，随时都有燃烧的可能，这样的形象真是惨不忍睹，狼狈不堪，仅有那双执着的眼睛时刻紧盯着身前的熔岩池，那是因为雪莺就这里，并且是他亲手为之。

他的想法很简单，也很现实，雪莺生前至情至性，拥有一颗无比火热的心，他希望雪莺死后仍然能保留那份热量，让雪莺最纯洁真诚的爱永世流传，熔岩不息，意志不灭，继续展示生前的火热情怀。

在他眼里雪莺已经融入到了身前熔岩当中，充满生机的熔岩就是雪莺的替身，熔岩所散发出来的热量代表雪莺的热情，代表对他的如火的爱，熔岩越热，身体越痛，证明雪莺对他的爱越深，尽管这种想法近似疯狂，但已是他唯一能够追溯幻想雪莺活在人世间的办法。

人可以离开，记忆可以丢失，时间可以变，唯有至死不渝的爱永恒存在。

几天前当他带着雪莺跳下雪崖的时候就已萌生殉情寻死之心，偏偏上天交给他机会，或许是他此生的使命尚未完成，家族血仇还未了断的原因，所以他才能侥幸不死，只是受了点摔伤，当他清醒过来才发现，自己掉落的位置仅与熔岩有几步之遥，天意如此，命不该绝。

当时他也没有想太多，因为对他来说活着犹如行尸走肉，与死无异，之后他浑浑噩噩的抱着雪莺的遗体诉说起绵绵情话，可惜天不从人愿，到了第三天他无意中发现了不对之处。

死者血脉停止流动，各项器官逐渐衰竭，在这样的环境里会表现得更快，雪莺的头发丝逐渐脱落，原本白皙的肌肤多处出现溃烂的迹象，他明白是环境的原因所致，只怕再过三天的时间雪莺的遗体就会被全部腐蚀，最后剩下一堆森森白骨。

回想着雪莺生前娇巧可爱，他实在不忍心看到雪莺化成一摊血水，最后他看到了火红沸腾着的熔岩，翻滚的熔岩与雪莺生前的热情倒有几分相似之处，于是经他再三斟酌之后，就把这里默示成了雪莺的墓塚，以后永永远远的家，如此一来雪莺就不会走上悲惨的命运，也可以以另一种方式存在于现实中。

“莺儿，以后这里就是我们的家，只属于我们两个人的家，火热的熔岩就是你不灭的意志，只要熔岩不息，你的意志就永生不灭。既然贼老天留我一条命，那我就有必要去完成一些事情，等到事情完结的那一天，我会回到这里永远陪着你，百年之后，地府再会。！”

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

萧四郎有萧四郎的做事风格，知道在什么时候该做什么事，清楚的知道自己存在的价值与意义，蓦然转身，举止决绝，仿佛真的毫无留恋一般，孰不知他是为了不让自己会后悔，怕自己再回头，怕舍不得离开，相爱难，分别更难，眼角飘起的两行热气就是他有情的最好证明。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，他曾在众亲人的墓碑前发下誓言，在未手刃折百仙之前不会再流一滴眼泪，但此时此刻他实验抑制自己的感情，从出生那天开始就注定了他此生命运多舛，希望这一次才是他今生真正的最后一滴眼泪，愿上天仁慈不要再折磨这个可怜人，他失去的已经够多了。

零星的雪花是雪域独有的象征，天际飘浮的雪花似乎片刻也不肯停歇，凛冽的寒风之中几道人影顶着风雪在雪地中艰难跋涉，人数不多不少正好四个，雪痕、唐啸、雪男，还有唐燕。

亲情血浓于水，父女情深，无论雪莺做了何等错事依然还是他们的亲人，有责任也有义务将其找回，尤其身为人父又是悲剧的始作俑者雪痕，他是雪莺殒命的罪魁祸首，做为一个父亲他何尝希望看到这样的结局，明知雪莺九死一生，他仍然没有放弃希望，不管有多么困难也要找回女儿，哪怕是尸首也要带回宗祠，以示父爱。

事情的发展就如同此时无情的风雪，四人不分昼夜的寻找，结果一无所获，希望渺茫，唐啸父女二人已经放弃了，身为亲哥哥的雪男也在一次又一次的失望中渐渐死心，只有雪痕一个人依然在坚持着，虎毒不食子，亲手杀死自己的女儿，他觉得自己连畜牲都不如，不过也不能把全部责任都推到雪痕身上，真正让雪莺殒命的罪魁祸首应该是唐啸，如果没有他的怂恿就不会发生这么多事，说到底都是一个‘利’字在作祟。

几天不眠不休的找寻，雪痕等人几乎把附近方圆百里内翻了个遍，可惜连一个人影都没发现，萧亚龙跳下的雪崖虽然近在眼前，但实则谁也不敢肯定崖下到底有多深，又会是什么地方，雪痕不是没有想过下去探个究竟，只是外围受常年积雪覆盖根本找不到下去的路，想深入崖底简直难比登天，至于其它地方有没有通往崖底的路就更加无从知晓了。

“爹，你看这里。”

正当雪痕也准备放弃的时候，突然听到儿子雪男的喊声，顺着雪男所指的方向看去，是一个不大的冰窟，厚厚的积雪几乎掩盖了整个洞口，如若不细看真的很难发现，那双黯淡失神眼睛瞬间为之一亮，重新唤起希望之火，不顾一切的冲了过去。

雪域境内危机无处不在，雪痕哪还顾得了那么多，也不管里面会不会有危险，手掌腾升气焰，强行推散洞口的积雪，而后一马当先钻了进去，纵然有一线希望他也要进去看一看。

幸好积雪只是堆住了洞口，为几人省去了不少麻烦，整个洞穴晶莹剔透光彩照人，全部由冰层构成，走在冰的世界里反倒比外界的寒意稍弱几分，光线也比较充足，就算是夜间也不怕会出现伸手不见五指的情况，不过范围只局限于周围十米之内，更远处依然是黑漆漆一片看不到任何东西。

冥力就像现实中武侠小说里提到的内力，有的人可能苦练一辈子也一事无成，而有的人可能在几年，几个月，甚至几天的时间里就能参透真意，世人常常称这种人骨骼清奇、武学奇才或者天赋异禀，事实上无论做什么都需要天赋，一旦找对了自己天赋擅长的功法，做起事来自然事半功倍。

天赋萧亚龙从来都不缺，曾经的‘天之娇子’就是最好的证明，他为武为生，在冥力修炼方面的开赋非常人所及，以前如此，现在依然，才区区几天的工夫他就把未曾修炼过的死神冥灵从初级冥士提升到了中阶。

天赋因素是一方面，最关键的是他以前有过修炼到王级的经验，天下功法殊途同归，当中的一些技巧方法以及相对的难点对他来说再简单不过，可以说王级之前的修炼怎样才能提升修炼速度，他基本了如执掌，只不过冥力在于一步一步的养成，不能一撮而就，重修回王级实力只是时间问题而已。

夜已深，无边的黑暗并不能影响到岩洞内的光线，端坐于角落里的萧亚龙被一层暗黑色气体严严实实的包裹着，阴鬼亡魂游离哀嚎，霸道的死亡气息就连炙热的熔岩也得避让三分，从属性方面来看两者是对立的存在，熔岩象征着活力与生命，而死神气息则代表着阴暗与死亡，属性间的私下博弈显然是后者稍胜一筹，前者贵在量多才能持久抗衡。

此时萧亚龙的神情表现得极为认真，他正在脑海中演练熟悉着死神冥灵新赐于的技能‘血舞红镰，影袭’，是死神冥灵第一个功击型技能，死神镰刀主功，禁神冥灯辅控，功防兼备，如虎添翼，这个技能的最大特点体现在出奇不易，刀刀夺命，每一刀都会把对手逼至早已准备好的死地，毫不留余地，不死不休，配合死神镰刀特殊的外形结构，简直是世上最可怕的必杀之刀。

翻滚的熔岩似是在为他实力的提升而欢呼雀跃，热浪层层不休，激醒了正处于震惊与兴奋的他，死亡气焰尽数收敛，双目缓缓而睁，望着翻腾不止的熔岩，喃喃道：“莺儿，你也在为我高兴，对吗？”

受刀意影响的神智逐渐平复，只有面对熔岩，面对雪莺的时候，他的心才能真正的平静下来，眼神中无尽的柔情代表着他对雪莺深深的眷恋之情。

美好的时光总是太短，萧亚龙难得安静下来片刻，却被岩洞突然顶传来的响声打破现场气氛，轻缓的脚步难逃他的耳朵，预示着即将有人闯入这处原本只属于他与莺儿两个人的世界。

难得平静下来的生活将由此被打破，面对突然驾到的闯入者，他会选择忍让避退，还是一展死神镰刀的锋芒？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章冰道逃亡

更新时间2011-3-2813:02:29字数：3446

对于昨晚欠更的事，小歌子再次表示抱歉，现在补上，望大家原谅！！

在一眼望不到尽头的冰的世界里，雪痕仗着自己冥帝的实力带头沿着冰洞不停前进，身后尾随着实力稍弱的雪男和唐燕，唐啸断后以防有变，他们可谓是艺高人胆大，星云大陆上禁忌之地何止千千万，在无人的罕迹之处，隐藏着数之不尽的未知危险，甚至还有可能会遇到比野兽强大无数倍的逆天冥兽，其实力未必不可与战皇级高手媲美。

早年冥兽数量稀少，性情残暴，最喜杀戮，集无数人力才把所有冥兽驱逐到边境地区，为保性命冥兽往往会选择极隐蔽的地方蛰伏，让人无从查找，而这条不知通向何处的冰道一眼就能看出并非是自然形成，很有可能是某只冥兽的栖息地。雪痕本是一个明白事理知之危险的人，然而他的心早已随着雪莺的离世而生死不惧。

试问，一个连死都不怕的人还会怕冥兽，怕危险不危险吗？

四人沿着冰道不知走了多久，突然发现眼前冰道的尽头不再是永恒的黑暗，反而变成了一片火红，唐啸等人自然希望前方不要潜藏着什么危险，若是雪崖的底部再好不过。

墨绿色的地龙草冥灵缓缓延伸，把众人紧紧围在中间，随时能够进入战斗状态，也可以尽量防备一些突发事件，雪痕也召唤出了雪龙剑冥灵，熠熠生辉剑身寒光涌动，很明显处于蓄势待发之势，四人的目光极其统一的盯着冰道尽头，甚至于手心已经因为紧张的原因而出现了丝丝汗水。

也许他们的脚步很轻很轻，也许他们连大气都不敢喘一下，但他们再小心终究无法控制地龙草摩擦到冰壁的声音，也正是这些微弱的摩擦声率先传进萧亚龙的耳朵，提醒着他有人即将闯进熔岩洞。

在熔岩洞中一呆就是数日，萧亚龙早已熟悉了里面的一切，熔岩洞的空间并不是很大，具体情况他事先有详细观察过，从内部情况来看称其是一处熔岩洞或者熔岩池是不错，可是从整体架构来看实际上应该是一座火山，他现在所在的位置就是火山的核心内部。

不过这座火山与其它火山大有不同，火山的四壁本应由岩石组成，且严密收紧才对，而这里却有着许许多多向斜上方延伸的通道，从他所处的位置向上看，可以清晰看到火山内壁确有十余米厚的泥石层，再向外则完全由厚厚的坚冰组成，至于具体厚度肉眼难以估计。

最让萧亚龙感觉奇怪的不只是火山独特的构造，还有那些数之不尽迂回曲折的坚冰通道，通道形成的原因绝非人力所为，也非出于自然形成，最后只能归功于凶猛异常的冥兽手笔，当然这只是他的猜测而已。

不管前来者究竟是人还是冥兽，萧亚龙都没有与其纠缠的理由，自从与唐啸、雪痕两人一战之后，他不得不重新审清自己现在的情况，战皇级高手百年难得一见，能轻易致他于死地的冥师却多如牛毛，为了自己的安全着想也好，为了留命复仇也罢，他最后只能深情的再看依然热情无比的岩浆一眼，转身窜进临近自己的一条冰道。

五指攥拳，一层死亡气焰涌出手臂，缭缭绕绕，在接近泥石层尽头的一刹那，拳端径直印上迎面的坚冰层，死亡气焰大肆布满冰壁，在一阵清脆的响声之下冰壁寸寸破碎，也未等冰片落下，萧亚龙身影连连急窜，眨眼之间就消失在了冰道的尽头。

碎屑冰晶洒落一地，几乎在落地的瞬间纷纷化作水蒸汽消散。

“爹，里面好像有什么动。。。静。”冰碎的响声格外清楚，雪男忍不住惊咦一声，却见父亲雪痕甩手作出禁声的动作，那么大的响声他又何偿听不到，只不过在未确定响声来源之前不能轻举妄动，在未知的危险面前谨慎镇定才是重中之重。

缓缓靠向冰壁，由于临近熔岩池的原因，这里的冰壁看起来并不算很厚，想来这层阻隔内外的坚冰应该是因为内外温差的原因而自然形成的。雪痕透过冰壁向里望去，尽管视线有些模糊，但暂且能看清里面的大至情形，看了半天也没发现什么异常现象或者生命体，有的只是那些翻滚不息的火红岩浆。

“走！”雪痕一声令下，雪龙剑轻松破开面前的冰壁，四道身影相继而落，背靠着背仔细观察四周的一切，扫视了一圈也没发现其它东西，入眼的除了熔岩还是熔岩，白白紧张了一下。

不约而同的松了口气之后，几人下意识的向角落靠了靠，毕竟熔岩洞里的空气实在太热，对他们这些经常生活在雪域中的人更加难以忍受。

“咦？怎么会有水。。。”唐啸无意中看到另一边地面残存的水渍，绝非是他们下来时造成的，自言自语的话才说到一半不由得抬头看向洞顶，当看到那条空空如也失去冰壁阻隔的冰道时，他终于想明白了为什么与岩浆池仅有几步之遥的地面会有水渍出现，从冰道口破碎的程度来看未必是冥兽所为，就算是也是一只幻年冥兽，而且水渍尚未完全蒸发掉，联想刚刚听到的响声，说明通道才刚刚被打通不久。

“在这里，我们追。”真是好人不长命，祸害遗千年，唐啸这个卑鄙小人确有过人之处，智慧非同一般，只可惜用错了地方，成事不足，败事有余。

因为没有如愿找到女儿的下落，雪痕正在一旁发呆，当听到唐啸的喊声时也顾不得话中人指的是谁，也没确定唐啸话中之意就挺身追了上去，他的一颗心再一次被破灭的希望所占据，一系列动作完全是由潜意识作出的。

事实上连唐啸也不知道自己为什么会那么说，也许是出于好奇心，也许是他又对什么产生的兴趣，究竟为何外人实难得知。

在熔岩洞的炙热与冰道的寒冷两种截然相反的温差下，萧亚龙一时间难以适应过来，刚窜入冰层就觉得一阵寒意袭遍全身，手脚上的动作也随之迟缓了不少，之前掉进熔岩洞时由于在途中被坚冰撞昏的原因感觉不到外界的温差，现在亲身体验到了冰层内的绝对寒气，简直比一头扎进冰水里还要难以忍受。

出于外界因素的突然转变，他一边向前跑，体内冥力一边自主运行为他抵御刺骨的寒意，浑浑噩噩之下他也不记得自己跑了多久，也不清楚距离冰道尽头还有多远，只能在未到达尽头之前一直向前跑。

前方会遇到什么是个未知数，身后的追兵却是正在逐渐接近着他，他的速度再快也不可能快过冥帝级的雪痕，况且又有寒气作为负累，追上他只是时间问题。

不知过了多久，身后蹭蹭的脚步声刺激着萧亚龙的耳朵，也把他略显萎靡的意识拉回了现实，不过他还无法分辨声音的来源会是何物。

到底什么鬼东西追得这么紧，又跑了一段距离之后，萧亚龙发现声音距离自己越来越近，不耐烦之余忍不住暗骂一声，脚下的速度不得不再次加快，说不怕被追到那是假话。偶然间他的眼角无意瞥到自己倒映在两侧冰壁上的影子，眼神顿时一亮，计从心来。

“这样跑下去也不是办法，听声音后面的东西正在逐渐拉近距离，不如设点障碍阻挡一下，否则用不了多久就会被追到，只要离开了冰道，外面冰天雪地的看‘它’怎么追。”

小聪明有时候一样可以派上大用场，跑动中的萧亚龙左击拳右踢脚，原本光滑如镜的冰壁让他破坏得一塌糊涂，想让一堆冰块从冰壁脱离下来很容易，但想排开相比之下要难出许多，他的一番举动的确直接又有效，却是害苦了身后步步紧逼的雪痕四人，不过这种程度的破坏与所要达到的目的也让四人了解到自己追赶的目标，七层以上是人类。

夜已过了近半，皓月当中，冰道里的萧亚龙跑得累了，唐啸等三人也追得累了，只有雪痕一人还在执着的追赶着，搞不懂他此时此刻在执着着什么，也不想想自己在追的是什么人，就算追到了又如何，毕竟他亲眼看到雪莺断气，或许是他不愿相信事实，一直在自欺欺人罢了。

长时间的奔跑与破坏，无论是体力方面，还是冥力方面的消耗都已经接近萧亚龙的极限，唯一支撑着他没有倒下去的理由仅仅是那份不服输的执念以及对生存的渴望。

世人常说曾经在生死边缘走过一遭的人会比其它人更懂得珍惜生命，会更加明白生命的可贵，更加渴望活着，这句话说得一点也不错，萧亚龙之所以直到此时此刻还在坚持的原因就是对生存的渴望，或者这一点连他自己都未发觉，当然，也可能是如他自己所说的‘此生的使命还未完成’，所以。。。

“不能倒下，不能就这样丢了性命，我还要报仇，还要。。。。”

意识逐步走向黑暗的萧亚龙不断提醒着自己，昏昏沉沉的情况下也不知是他体力不支还是其它原因，只觉得脚下一空就向前跌飞出去，呼啸的风声从耳边拂过，彻骨的寒意好像在一瞬间消失得无影无踪，款款而来温暖让他倍感疲倦，睡意正浓。

自己是在作梦吗，为什么会忽然觉得温暖了许多。。？

逐渐模糊的意识没有让萧亚龙再想下去，他实在是太累太累了，这份疲惫不仅仅来源于今天的逃亡，还有自父母亲人去世那一天积攒到现在的压力，无形的压力最累人，事实证明他肩上的担子真的很重很重，重得他几乎无法呼吸，重得他不得不继续扛着走下去。

身体仍然处于急速下坠状态，说明他跌落得高度超出想像，不知等待他的会是粉身碎骨，还是断肢残臂，苦命人终究无法逃脱厄运的折磨。

扑通，扑通，两次沉重的摔声接连响起。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章纯真的小小

更新时间2011-3-2820:12:29字数：3464

更新到，兄弟姐妹们，啥时候再给激情呐？(*^__^*)嘻嘻……

扑通，扑通，两次沉重的摔声接连响起，木板断裂的声音证明着萧亚龙已经身在冰道之外，也就是说他成功的逃了出来，是生是死暂且不论，但见四周漆黑一片，再也看不到半点冰雪痕迹，唯一的解释就是他脱离了雪域的范畴，如果他清醒着想必一定会兴奋的跳起来。

或许是他真的命不该绝，或许是幸运女神对他亲睐有加，着陆点竟然是一处残旧的茅草棚子，棚顶肯定经受不起高空物体坠落的摧残，在强烈的撞压下瞬间断裂，最后的结果可想而知，又与地面来了一次亲密接触，看似残旧的茅草棚支撑点倒是蛮结实的，只是在摇晃了几下之后就恢复了正常，唯一被撞破的顶棚看样子是无法再遮风避雨了，幸好棚内没有人或者牲畜，否则会出现什么结果当真不敢想象。

茅草棚刚刚静止下来没多久，一前一后两道身影尾随而至，飘身落在十余米之外，除了雪痕与唐啸还会有谁，时间相差分毫，唐燕与雪男也借助着崖上的攀爬点弹射闪到，这点高度对于此时的萧亚龙也许是致命的，但对于他们来说并不算什么。

四人重新聚在一起，看着茫茫的夜色不禁有些犯愁，一点行迹都没有留下让他们怎么再追下去，雪痕与唐啸也在猜测被追者的实力，如此长距离的奔逃途中又在冰道里做出种种障碍，实非一般的冥师所为，猜测着此人实力不容小觑，现在追到了内陆，天又未亮，看来这一夜是要白忙活了。

通灵主人情绪的雪龙剑冥灵寒光涌动，隐约映出了雪痕满是不甘表情的面孔，只差一点点就可以追到，让他如何能安心得了，他在心里已经决定，就算追到天涯海角他也不会放弃，接着也没询问其它三人的意见便再次冲进黑暗之中。

唐啸三人想阻止都来不及，深知雪痕已经了失去理智的他们为防万一只好尾随追上去，孰不知他们要追的远在天边，近在咫尺，也许大家都累了，也许是追的烦了，漫无目的的追赶也不知道是为了什么，总之萧亚龙再次幸运的躲过了一劫。

孤月寞，野狼嚎，逃了一劫又一劫，说不定下一刻他会不会成为野兽们口中的大餐。

梦幻般的雪花在飞舞，

一只在风雪中舞动的彩蝶飘忽不定，斑斓多姿，

宛如仙子的灵动步伐，步步生莲，扣人心弦，

飞舞着，嬉笑着，消失在无尽风雪的最深处。

次日，时值正午时分，阳光明媚温暖无限，草棚里的萧亚龙保持着昨夜摔下来的姿势一动未动，真让人怀疑他昨夜到底是逃过一劫，还是已经遇难。嘴角的笑意与眉间的忧戚之色格格不入，好在至少证明他还活着，而且正在做着一个美丽而忧伤的梦。

乡间淳朴的歌声由远及近传来，与此同时一道娇小轻灵的身影出现在正午的阳光下，缓缓向茅草绷走来，看起来十七八岁的模样，脸上正洋溢着青春的笑容，很是阳光，一头青丝整整齐齐的侧梳在脑后，翘翘的小辫子随着蹦蹦跳跳的步伐而左右摆晃，表明这个女孩子不居一格我行我素的性格，又在冥冥之中平添了几分活泼的气质。样貌看起来并不算出众，却能格外讨人的喜欢，隐约给人一种含苞待放的错觉，再加上清纯可人的笑容以及活泼好动的性格倒也算是一位世间罕见的奇女子。

当那双清澈明亮的大眼睛看到惨不忍睹的草棚时，明显为之一愣，而后仿佛不敢相信的甩了甩小脑袋，小辫子摇啊摇的特别逗人，等她再次确定自己没有眼花之后，一张淡粉色的小嘴都要撅到天上去了，生气的掐着小蛮腰，表情看上去像是在说‘哪个不长眼的坏蛋竟然毁了姑奶奶的东西’，事实上也正是如此。

“气死我了，是哪个不长眼的混蛋胆敢毁了姑奶奶的东西，建得这么偏僻还有人有捣乱，被我抓到非把你扔到湖里去喂鱼不可，哼。”气愤的冷哼一声，女孩子绿着脸气冲冲的冲到茅草棚前，第一眼就看到了趴在里面‘睡大觉’的萧亚龙，结果又是一愣，小眼睛就快要喷出火来了。

“嗨，你小子也忒嚣张了吧，毁了也就罢了，居然，居然还敢明目张胆的在里面睡大觉，不给你点颜色看看还真以为我小小好惹呢。”感情这个叫小小的女孩以为萧亚龙是在里面睡觉，轮胳膊挽袖子上前就想胖揍他一顿，可叹他生来就是倒霉的命，才刚刚逃脱了雪痕等人的魔掌，就又落到了这个小魔女手中，真不知道是该说他幸运呢，还是大大的不幸。

小小性格本就属于乖张且冲动型的，也不好好看看躺在里边的人到底是不是真的在睡觉，轮起小胳膊上去就是一拳，人小力气可不小，真是可怜了萧亚龙的脸蛋在小小一拳之下就变了形，形象大毁，小小似乎并没有解气，于是又一记粉拳砸了下去，不禁让人感叹人在倒霉的时候喝凉水都会塞牙。

也许是小魔女的粉拳炮弹起到了作用，两拳下去竟然真的把萧亚龙给打醒了，不明所以的他只觉得脑袋昏昏沉沉眼皮重如千斤，右腿麻麻的没有一点知觉，但丝毫也不影响他敏锐的感官，隐隐约约的感觉到好像有什么东西正在功击自己，在本能的驱使下稍稍一侧头险险躲了过去。

“吆喝，还敢躲，看姑奶奶不打得你满地找牙才怪。”原本打了两拳的小小依然未解气，轮着手臂又打出了第三拳，结果不试不爽的拳头居然被躲了过去，这还得了，扬手又是一拳，也不知道她与萧亚龙有多大的仇，拳拳都向脸上招呼，感情她真的把萧亚龙当沙包使唤了。

听到小小刁蛮的声音，萧亚龙如梦初醒，原来对方只是一个姑娘，以为是什么人正在害他，正准备全力一击的他适时的撤出了手中了力道，幸好发现的及时，不然小小很有可能会成为他的拳下亡魂。

“姑娘有话好说，嘶！！”萧亚龙一边视图解释，一边避让着迎来的拳头，谁知刚有所动作右腿膝盖处就传来一阵钻心的疼痛，让他倒吸一口凉气，结果又白白挨了小小一拳。

玩心大起的小小也似是发现了不对之处，赶忙停下再次呼之欲出的小拳头，小眼睛眨呀眨的盯着萧亚龙看，痛苦的表情不像是装出来的，难道是自己下手太重了？

想到这里，她的情绪不免紧张起来，目光无意间瞥到萧亚龙满是鲜血的右腿，才发现萧亚龙伤得这么重，顿时被吓得惊呼一声，脸色一阵苍白，别看她的脾气有些刁蛮，做事也有些冲动，其实她的心地很善良的，还以为萧亚龙伤是自己造成的，眼圈都有些泛红了。

“对。。对不起，我真的不是顾意的，真的。。。”

见手足无措的小小就像是做错了事的小孩子一样，眼泪围着眼圈转，本就无心责备的萧亚龙哪还忍心出言恐吓，别说什么责备不责备就连说句重话都怕吓到她，强忍着右腿上传来的疼痛感，轻声道：“没关系，不是你的错，对了，能不能帮我找几块木板和一些绳子？”

只要不进入死神的角色，萧亚龙的气息本来就比较容易亲近，如今又轻言安慰，小小紧张自责的神情放松了许多，接着点了点头应了一声就跑去找东西了。

望着依旧带着些许自责远去的背影，萧亚龙感叹着摇了摇头，像这样性格纯真的人应该已经很少见了吧。

一时闲下来的他托着右腿打量起四周陌生的环境，也不知自己是怎么到这里的，右腿又是怎么骨折的，他只记得在昏迷前自己好像在向下坠落，而且冰道中寒冷的感觉一瞬间消失，取而代之的是无尽的温暖，这让他猜测自己是不是因为当时夜色太暗的原因没看清情况，连冲出了冰道都不知道。

难道冰道的尽头就是这里？

带着疑问他扭头向身后看去，巍峨的断崖仅与茅草棚相距十余米，可以清晰的看到崖上洁白的积雪，看到积雪他才敢确定自己真的逃离了雪域，也逃脱了那个在冰道里紧追自己不放的未知生物的魔爪。

活着的感觉，真好！

金灿灿的阳光透过棚顶的破洞倾洒而至，映着他满载笑意的脸，惬意非常。

突然想到些什么的他猛的睁开眼睛，绕有兴致的看着棚顶上的破洞，自言自语道：“原来是它为自己卸掉了大部分坠落冲击力，才让自己尚且活在人间，也应该是它的原因才让小姑娘如此对我，原来如此，原来如此，先前小姑娘的几拳挨的值得！”

不知何时小小已经拿着东西跑了回来，此时正呆呆的看着萧亚龙洒满阳光的脸，也许他的样貌并非出众，更算不上玉树临风、风流倜傥，但他的身上始终存在着一份独有的气质，充满阳光与活力的笑容最能吸人注意，深邃忧戚且高傲永不言败的眼神，以及不符合年龄的高贵举止与沧桑感，都对女孩子有着不可比拟的杀伤力。

四目相视，萧亚龙歪着头对小小报以歉意的一笑，真情流露的样子让小小的脸颊立即浮起两朵红霞，长这么大她没有被男孩子这么看过，也没有见过一个男孩子可以有这么天真无邪的笑容，突然觉得小脑袋有种晕乎乎的感觉。

“姑娘，你若再不过来，我的腿可真的就接不好了。”

听到萧亚龙玩笑的话，小小才发现自己的失态，赶忙把手中的木板和布条递了过去，很怕会误了他的伤势，之后极其安静的在旁边看着，看在眼里的他无奈之余摇了摇头。暗道：女孩子真都是水做的，玩笑开不得。

以前与儿时的伙伴们玩闹时免不了会伤到筋骨，如今的腿伤虽然很重，但还不至于终生残疾，只不过想要复原得等上一段时间。

如果能有上好的疗伤草药就更好了，哎。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章魔女苏小小

更新时间2011-3-298:52:08字数：4030

春暖花开，杨柳抽枝，春天真的到了，在这个异常的年份里，今年的春天似乎来得晚了些。！小歌子从小在农村生活，在外读书7年，工作3年，年前才回到故乡，现在在离家不远的小镇上找了份工作，日子过得普普通通，工作做的庸庸碌碌，还好能保证自己的生活。昨晚在网上看到一部视频，让我的心情很沉重，也很压抑，名字叫做《我们今年二十七八岁》，很现实，很无奈，正好反应了我现在的真实生活。（叹息！！！）其实我们都生活在这个世界里，都是这个世界里一颗小小棋子，等上天摆弄够了，棋局到了收关的时候，我们就会被毫不保留的丢弃，最终离开这个空间。事实上，等你用心的去看大自然赋予的一切，当你感受到春天来临的时候，就好像看到了自己的春天，等到了一个新的开始。做人，就要不放弃，勇敢的向命运挑战，努力夺回人生的控制权，做自己，做真真正正的自己，为自己而活，为深爱着你的人而活。

现实条件有限，萧亚龙只能用最原始的方法控制腿伤，几块薄木板，几条绵布，一番忙碌下来总算把右腿捆绑得结结实实，小小看都不敢看鲜血的伤口，从到头尾一直紧张的攥着双手盯着他看，目光从始至终也未曾离开过萧亚龙的脸，每当萧亚龙因吃疼而皱眉的时候，她都会没来由的心头一紧，那样子就像是痛在她的身上似的。

温暖亲和的阳光悬在天际，茅草棚下倒映着两个身影，两小无猜，至情至性，宛如一对金童玉女纯洁之至，萧亚龙隐约流露出来的贵族气质非凡人所及，就是一身破破烂烂的衣服显得格格不入，小小活泼可爱，性格童真善良，只怕在如今污浊的社会环境里再难找到第二对如此童叟无忌，单纯的少男少女了。

“再皱，你的小眉毛就要拧在一起喽。”处理好腿好，萧亚龙恰巧抬头看到小小皱眉的样子，尤其是那双清澈的眸子让他感触颇深，纯净而没有一丝杂质，或许就是因此才造就了她纯洁的气质与童真的性格，在这种毫无心机的人面前，他没有理由不以真性情来回馈，玩笑自然在所难免。

一句玩笑话让不知在想些什么的小小回过神，见萧亚龙已无大碍她的神情明显放松了不少，接着对萧亚龙使劲的皱了皱小鼻子，娇腆道：“要你管！”

恢复了乖张性格小小还不忘对他做个鬼脸，结果引来他一阵开怀大笑，笑由心生，之后伸出手道：“很高兴认识你，我叫萧。。萧天，你呢？”

刚一念到自己这个假名字，萧亚龙就不禁想起了雪莺，自己是成功逃出了雪域，可是同样也将离得莺儿越来越远。

梦幻般的雪舞，梦幻般的雪莺，

漫天的雪花下她是雪中的仙子，

炙热的心头上她是恒久的挚爱，

一曲舞毕，终人散，

唯有她的影子永远驻留在心灵最深处，久久无法磨灭。

“小小，苏小小！”小小也毫无顾及的伸出手与萧亚龙握在一起，入手清凉且温热。

“小小？恩，很好听的名字，也很适合你，对了，小小姑娘，忘了跟你说声对不起。”在萧亚龙说前半句的时候，小小还算赞同的点点头，看来面对女人一定的赞美是有必要的，但一听到他说对不起小小就有点迷茫了，小眼睛眨呀眨的半天也没想明白他指的是什么意思。

萧亚龙无奈的拍了拍额头，就猜到这天真的丫头会把自己毁坏棚顶的事情忘掉，于是，歪着身子指了指露天的棚顶，顺着他手指的方向看去，小小总算是明白他的意思，随即让他意想不到的事情发生了。

前一秒小小晴好的脸上瞬间乌云满面，表情立即垮了下来，可怜兮兮的样子我见犹怜，嘴角都快撇到耳根子了，而且在萧亚龙的细听下竟然发现还在发出阵阵呜呜咽咽的假哭声。

天那，自己真是捅破了天，闲着没事提这档子事干嘛，这鬼丫头简直是个小魔女嘛，怎么可以把哭声装的那么像，女人呐，真是翻脸比翻书还要快，而且这鬼丫头比一般女人翻的更快，自己怎么就撞到这么个小魔女，老天爷呀，求求你饶了我吧，我好可怜。

此刻的萧亚龙连死的心都有，脸都被小小气绿了，就算知道小小是装出来的，可一听着她伤心的哭声还是觉得自己理亏，真是个‘吃人不吐骨头的’小魔女，罢了罢了，要不然等伤好了再帮她将茅草棚重新盖好，真不知道是不是自己上辈子欠了她的。

费尽九牛二虎之力萧亚龙总算把小小丫头哄好，把小丫头哄得开心了，也顺便从了解到许多事。

通过小小的描述萧亚龙才知道原来这个茅草棚是她的暂居之所，父母在她出生不久便双双离世，她是被村里一位幸存的老婆婆一手抚养成人，后来由于老婆婆年事已高，在不久前也离开了她，听老婆婆临死前的遗言，她的父母以及村里的许多人都是被一头凶猛异常的怪兽所害，她们之所以有幸存活下来完全是仰仗当时来了几位高人驱走了怪兽。

小小在村子里生活了十多年，耳濡目染，多多少少也能描述出杀人怪兽的模样，人首蛇身，身覆甲鳞，手执三尖戟刃，三面尖刃分别可以释放出冰、火和冰火结合功击，这些都是她从村民们偶尔的交谈中听来的，知之有限，大致就是如此。

后来随着年龄的增长，小小愈发感觉拥有父母亲情的珍贵，听别的孩子叫爹叫妈她总会哭着跑回去询问婆婆，她的父母到底在哪里，逐渐懂事的她在了解了父母被害的经过之后，生起复仇之心也属正常，无奈村子里都是些普普通通的平民，充其量有的人力气稍大一些，她想壮大自己也可无良策。

如今老婆婆已然逝世，她在世上再了无牵挂，正准备去外面拜访名师习练强身之术，昨天晚上她正巧在婆婆的墓前拜别，不然若是让萧亚龙从天上压砸之下，不死也要脱成皮，普通人的身体可是无法与冥师们相比的，也许是上天眷顾这个天真无邪的小姑娘吧，才让她避过这一劫。

“迦靥人蛇？”从小小的描述形状上判断，萧亚龙十分肯定杀死小小父母的怪兽就是冥兽迦靥人蛇，人首蛇身，普通的妖蛇怎么会有那么大的神通。

萧亚龙从小就生活在上位大世家中，他对星云大陆上的冥兽多多少少有所了解的，迦靥人蛇是为数不多的冥兽中的一个，泛属于蛇类，传闻人首蛇身，生有一张绝美女人类的脸，自腰以下是为蛇身蛇尾，背生有鳍，长有双臂，武器赤鳞戟有释冰放火之能，好杀成性。

他万万想不到被全人类驱赶出内陆的冥兽们还敢出来行凶作恶，如若不是自己实力不济定然要除其凶兽，也好帮小小了却报仇的心愿，以现在自己的样子希望实在是太过渺茫，暂且不要给小小任何希望为好，正所谓希望越大失望越大。

虽然他与小小才刚刚相识，但真的不愿看到她失去希望的样子，很难想象原本天真无邪的她在失去了希望之后会变成什么样子，望上天能够垂怜这个可怜的小丫头。

人生中有很多事本不愿意提及，偏偏又无法真的忘记，小小在诉说完她不愿意提及的伤心事后，神情明显变得低沉了许多，令人感叹的是用不了多一会儿就会恢复正常。

一个人掩饰的越深就越容易露出破绽，萧亚龙看得出来小小表面是一副天真活泼的样子，实际上她的心很是脆弱，她只是用外表把那份脆弱深深的掩藏了起来，强迫自己对事事充满希望永不放弃，对人生的执着以及异于常人的活力，让他都觉得自惭形秽，看起来毫无心计的小丫头，今天的给他大大的上了一堂人生课。

“放心吧，小小姑娘，只要我萧四郎拥有了消灭迦靥人蛇的能力，一定会助你完成心愿，究其一生也不反悔，因为这是我对你的承诺。”

残破的草棚成了一处充满欢笑的乐园，两人相谈甚欢，萧亚龙也饶有兴致的讲些笑话逗小小开心，听着小小发自内心的笑声，他觉得什么困难困境都已不复存在，人生永远充满希望与机会。

草棚内此起彼伏的笑声传整个村子，别看小小性格像个假小子，其实她的心很细，说笑了半天的她才想起来萧亚龙应该还没有吃东西，眼见夕阳将落就哼着小曲去找东西吃了。

晚霞临近，喧嚣的一天即将过去，茅草棚内却是再一次传来萧亚龙与小小的斗嘴声。

“哇，这黑漆漆的东西是什么，是人吃的么？”

“什么？你敢说本姑娘做的东西不是人吃的，气死我了，狗咬吕洞宾不识好人心，看本姑娘不把你另一条腿打断才怪。”

“喂，喂，快住手。。。哇，好疼。。。小魔女，看我不拆了你的破草棚。”

“你敢拆，我就把你扔到湖里喂鱼！”

夜幕降临，听着茅草棚内噼里啪啦的‘打斗’声，实难让人入睡，今晚注定是一个不眠之夜，闪闪的群星也似是不忍心再看此时两人的惨状，偷偷躲到了云彩背后。

也不知‘大战’持续了多久，最终在一阵轰隆声中停止下来，借着幽暗的光线向茅草棚看去，里面的两个人竟然跟没事人一样，正坐在一起着吃东西，当然吃的仍然是先前小小做的东西，头顶月光普照，原本仅仅破了个窟窿的茅草棚真正变成了露天广场，凌乱的杂草散飞得到处都是，再看看正在吃着东西的两人，‘惨不忍睹’。

最惨的必然属萧亚龙，本就不算整齐的头发凌乱不堪，蓬头垢面，狼狈至极，破烂的衣服就更不用说了，都被小小撕成了布条，脸上那才叫惨，右眼圈乌青一片，明显呈一拳头印，左眼角也有淤青，隐约能看到渗出的血丝，绑得严严实实的右腿上木板早已不知丢到了哪里，只留下几条断布空空荡荡的悬在上面。

头顶上几根干草甩也甩不掉，逗得小小一张小嘴根本没合上过，不过在笑萧亚龙的时候她也不得不掩着嘴角，总体来说她的情况要比萧亚龙好许多，除了头发有些凌乱，大半个身子埋在干草下之后，唯有嘴角有点淤青，其它地方倒也没什么。

作为男人的萧亚龙手下留情是应该的，他哪忍心真的动手伤到这个小魔女，不让她占点便宜怎么会善罢甘休，只是没想到小小真敢下手，自己的大好形象算是全毁了，欲哭无泪。

了然无味的吃着手中的东西，两人各怀鬼胚偷偷看着对方，看他们弓着腰样子就不难猜到都在忍着心中的笑意，最后还是小小丫头忍不住笑出声，结果黑糊糊的食物全都喷到了萧亚龙的脸上，才结局的口水战再次打响。

你一句‘丑八怪’，他一句‘猪脸婆’，互相笑骂对方，好不容易安静下来的村子再一次被推到风口浪尖，家家户户点起烛光大咳几声，暗示完全起不到作用，最后连天际的群星也饶有兴致的跑出来看热闹，也见证着迄今天下唯一一处极乐净土，唯一一对纯洁童真的男女。

久违的童真一去不复返，只怪虚伪的面具戴得太早，草草结束了无忧无虑的年代，人呐！！

儿时的童真再难寻，希望大家可以在这章文文里找回一些童年的记忆，如今的社会许多人都戴着虚伪的面具过活，真实的生活只限于自己的家庭，珍惜你现在拥有的一切，珍惜身边的亲人，真实与亲情才是你永远不变的幸福。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章善解人意的小小

更新时间2011-3-2917:05:46字数：4676

555555555，求点评，求建议，求兄弟姐妹们找缺点，难道小歌子的作品真的没有缺点可点么？！！！

计划永远赶不上变化，萧亚龙的突然出现似乎让小小也不急着去寻找复仇的希望，也许是因为萧亚龙重伤需要人照料，也许是她那颗善良的心让自己留下来，忙着为萧亚龙找草药准备一日三餐。怪胎萧亚龙也在她悉心的照料下伤势逐渐好转。

尽管小小找来的草药用途不大，尽管小小做的饭菜真的难吃，但在这份真情面前萧亚龙也不得不在心里暗暗谢过，是小小让他重拾起了久违的亲情，是小小让他明白了不是所有人都心存恶念，至少面前的小小是真心待他，真心关心他的。

时间一天一天过去，萧亚龙的冥力早已恢复至巅峰，甚至隐约有突破的迹像，只是骨折的右腿仍然需要一定时间的修养，做人要懂得知足，能死里逃生从那么高的雪崖掉下来而未死已是不幸中的万幸，伤筋动骨一百天，腿伤不是一时半会就能好的，他也不急于一时。

一有时间他就修炼一下冥力或者给小小说说外面世界的样子，小小从出生以来没离开过村子，整个人就如同是一张白纸，不懂世间险恶，不懂尔虞我诈，最喜欢萧亚龙给她讲的那些真实的故事。夕阳西下几轮回，不管萧亚龙把一个故事讲了多少遍她依旧听得津津有味，一点也不觉得厌烦，看得出她对未知事物的好奇以及对外界生活的向往，只是她并不知道外界人心的险恶，萧亚龙害怕以她纯真的性格在外面是否能生存下去。

人活在世都有一个适应的过程，一张白纸需要亲自去填满字，不需要精彩，只愿每一页都充满爱，希望小小能在属于自己的白纸谱写出一篇篇美好的故事，可以撰写到最后一个字符。

又是艳阳高照的一天，时近正午，小小端着食物从远处走来，经过一段时间的锻炼她做的饭菜也不那么难以下咽了，就在她哼声小曲老远就挑衅着棚内萧亚龙的时候，几道身影如临而至，正巧落在他身前几米处，着实吓坏了她，差点没把端着的饭菜给扔出去。

“小姑娘切莫害怕，我等并没有恶意，只是想问一下最近有没有听闻一只人首蛇身的怪兽在此行凶作恶。”突然出现的三个人中一个头发花白气息亲和的老人家问道，白袍上针绣的金色苍龙底纹与太阳交映生辉，隐隐霸势威慑苍生，夺人心魄。

听到‘人首蛇身’四个字的小小明显为之一愣，因为她对这个怪兽再熟悉不过，一时不解来人话中所指何意，难不成杀人怪兽又出来害人了？想到这里，端着食物的小手暗中加了几分力道，表面还算镇定的摇了摇头。

“那打扰了，告辞！”老者颔首告辞，举止极为礼貌，丢下几个字后有意无意的瞄了一眼茅草棚方向，接着兀自与同来的两个消失在了空地，与来时一样那么突然，神龙见首不见尾，可见三人的实力不可小觑。

几人已去良久也不见小小回过神，站立在原地一动不动，一定是在想着杀人怪兽的事，时隔十数年迦靥人蛇再次出现，她深知如今的自己无法为父母报仇，只盼其莫要再涂炭生灵造就更多的自己。

见识薄浅的小小看不出三人身份不代表萧亚龙认不出，或者用熟悉得不能熟悉来形容更恰当些。

为首问话老者乃如今公认正道第一宗门龙门门主龙啸天，冥级巅峰冥君，另一个男子是天门门主刑天的亲弟弟刑君，实力高阶冥君，屈居副门主之位，唯一一位女性是凤门首席长老红莲，高阶冥君，哪一个走到外面都是呼风唤雨的大人物。

正道上位三门悉数出洞，大陆肯定将有大事发生，而且明显冲着冥兽迦靥人蛇而来，区区一个冥兽再厉害也不可能惊动龙啸天亲自出马，只怕醉翁之意不在酒，其中夹杂着什么不可告人的秘密，萧亚龙枕手仰在草堆上，衔着干草想了半天也没想出个所以然。

噗的吐飞干草坐起身，环视了一下好不容易熟悉起来的茅草棚，喃喃道：“怎么样都好，有什么秘密也不关自己的事，迦靥人蛇的老巢应该就在附近，各路人马少不了插上一脚，这里已经不安全了，还是尽早离开才好，以免身份暴露招来杀身之祸。”

多年养成的经验让他感觉到一丝危险气息的临近，不知是不是上天有意安排，麻烦总会自己找上门，让他一刻也安静不下来，注定是一生的逃亡命。

三道身影如同影子一般穿梭在各个村子之间，时不时的停下细细观察一番，自从离开小小所在的村子之后，红莲长老略显心不在焉一副心事重重的样子，目光不时瞥向后方，仿佛在疑惑着什么。

“红长老是否有什么发现？”龙啸天怎么会看不出红莲长老的异样，实际上他在途中也有回望过几次，心中的疑惑不比红莲长老轻，只是没有表露在外而已，见红莲长老若有所思，他才忍不住旁敲侧击的问了一句，也是为了验证自己心中的想法。

“没，没什么，只是觉得草棚中的少年似曾相识，好像在哪里见过。”红莲长老断断续续的说出了自己想法，表情显得有点犹豫不决，难以确定。

闻之，龙啸天顿时眼神一亮，心有同感，他也发现那个少年有点眼熟，可惜只是惊鸿一瞥并没看清楚少年的相貌，就算如此他好像还是比红莲长老多看到出一点什么，眼神之中一抹不为人知的色彩一闪即逝，表示了解的点了点头，而后继续赶路。

看龙啸天的样子似乎有意在遮掩什么，经过对红莲长老的询问，或许他已经发现了少年的身份，只是未做深究，甚至还有替其隐瞒之意，正道上位七宗门打断骨头连着筋，数十载的交情不是说放就能放得下的，让他怎么忍心眼睁睁看着曾经好友家门人亡，神系冥师是不可留，但至于也要给其一个机会，世事有一利必有一弊，没有最恶的刀，只有最恶的人，人走正途，刀自然而然的会从魔刀变成利器。

他甘愿冒着天下之大不违给萧亚龙一个机会，将来如何还要看萧亚龙自己的造化，是困龙升天，或是潜龙入渊就是不他能控制得了的了。

尚不知身份暴露的萧亚龙在吃过东西后就对小小提出了离开的意愿，可能是因为迦靥人蛇再次出现给她带来了莫名的恐惧感，也可能是她想尽快找到强身之术好除掉迦靥人蛇为父母报仇，总之她丝毫没有犹豫的就答应下来，并且以命令的语气警告萧亚龙不准独自一人偷偷跑掉，然后在萧亚龙莫名奇妙的眼神下跑进村子。

没过多一会儿，小小吃力的拽着一面破门板跑了回来，脸上一副得意的表情，看得萧亚龙更加迷惑了，不知道鬼丫头又想搞什么把戏，随即问道：“你这是。。。？”

“你腿上有伤不便行走，我用它拉着你，怎么样，本姑娘聪明吧？”说着，小小甩手把系在门板一端的麻绳扔到一边，轻手擦了擦额间的汗水，又得意的向萧亚龙扬了扬小下巴。

感动莫名，或者确切点说是震撼，萧亚龙的心就跟刀戳到一样疼，伸手紧紧揪着隐隐作痛的胸口，他真的无法用言语来表达自己此刻的心情，只能在心里暗骂自己，萧四郎啊萧四郎，你真是个窝囊废，居然废物到让一个体弱单薄的小姑娘费心费力照顾自己，面对如此真诚的对待还以假名字示人，你于心何忍。

上天是残忍的，也是公平的，让他在失去了所有亲人朋友后又得到了小小的真心相对，他又能拿什么来作为回报，一个善意的欺骗，还是一个男人的承诺。

“小小，终有一天我会帮你完成心愿，为你死去的父母报仇，记住我所说的话，除非我死，否则一定言出必行。”想得到就必须要付出，只有付出了才会有回报，萧亚龙实在不知道该以什么样的方式来报答小小对他的好，本来不想给出的希望还是提前说了出来，时候未到，他也不敢肯定自己给出这个承诺究竟是对还是错。

“谢谢你，我相信你一定会做到，你能这么说我真的很高兴很开心，不过父母大仇不能加于他人人手，自己亲手完成才更有意义。”真诚的谢过后再委婉的拒绝，小小虽小却深深懂得人情世故，父母是她自己的，血仇自然也是她自己的，为了可以真正报答父母的养育之恩，不到万不得以之时她是不会赞同任何人插手的。

此番大义之举无异于又一次给萧亚龙上了一堂人生课，让他感触至深。

说完，小小一扫之前的阴霾，也不管萧亚龙同意不同意就往门板上拽，其中只要他表现出一点不情愿的样子，小小就会‘毫不留情的’在他腰间掐上一把，他想不服服帖帖的坐上门板都不成。

天地间，蓝天下，金色的阳光成了点缀品，装饰着小小的一颦一笑，笑容愈发灿烂，表情愈发真诚，没有一丝埋怨，一切的一切都是甘心情愿，情之切切，感天动地。

不再推辞，也不敢再推辞，萧亚龙顺从的坐上了门板，有谁发现那一刻他眼圈泛起的晶莹，有谁懂得那一秒他的心几乎在痛得滴血，偷偷侧过头去，他又不想被小小看到自己的样子，更不想让小小认为自己是在怜悯她，因为怜悯就是对她最大的侮辱，信任才是对她最大的支持，所以他只能压下心中阵阵酸楚，乖乖的坐在门板上。

门板动了，动得那么迟缓，那么平稳，一点也感觉不到颠簸，后面的萧亚龙可以清楚的看到麻绳在小小稚嫩掌心上留下的深深勒痕，单薄瘦弱的身躯奋力弓着腰，每一步都走得艰难无比，很难想象一个姑娘家拽着这么大的门板前进是何等的吃力，并且门板上还坐着一个身强体壮的人，回首望着地面上留下的滑痕，每一寸都浇注着无数滴汗水，如此善良天真的小姑娘本应享尽父母的爱，幸福而平凡的生活，可惜天不遂人愿，上天连这么一点点的同情心都不予施舍，贼老天，你到底想捉弄世人到什么时候才肯善罢甘休。

自问，此时此刻除了默默的感激与铭记这段情义，自己还能为小小做些什么？

儿时母亲常唱给他听的歌谣犹在耳边，既然小小喜欢哼曲，那么自己就唱给他听。

脚下的路不知通向何方，

远方的你是否孤独依然，

我在天边为你祝福祈祷，

忘却一切的不幸，

期待明天依旧璀璨的阳光，

抛开所有的烦恼，

拥抱眼前转瞬即逝的幸福，

咫尺天涯变得不再遥远，

曾经的梦想即将变成现实，

因为一路有我，相伴，相随，

愿你从此不在无助，不在孤独，

欢笑常伴身边。

淳朴的音律回荡在天际、耳边，把祝福传递心间，扫除所有的不快，山路之行变得不再枯燥乏味，也许萧亚龙修炼与唱歌的天赋成反比，尽管时常出现跑调的情况，但他却哼出了自己的真情，发自内心的音符更加悠扬，更加耐听。

在蜿蜒迂回的山路间，他一遍又一遍不厌其烦的哼着，小小也没有任何厌烦的听着，出于对音律超凡的天赋，才一会儿的工夫小小已经能附和的与他一起哼唱，只不过声音显得有些急促且断断续续。他知道小小累了，偏偏一刻也不肯停下来，真是一个傻得可爱的小丫头。

他哪里知道小小不是不想休息，而是不敢，长时间在山路上负重行走体力早已透支，怕自己一休息就再也站不起来，因为小小看出了他对之前三个人的注视程度，不然也不会这么仓促的想离开村子，别看小小平日时整天嘻嘻哈哈，对事事漠不关心，实际上却细心得很。

看着小小被汗水打湿的背影，看着被麻绳磨破的香肩与斑斑血迹的双手，萧亚龙本想以口渴为由让小小休息一会儿，不曾想小小一点反应也没有，就跟没听到一样，心头顿时一紧，一遍又遍唤着小小的名字，结果依旧没有回应。

这下他真的急了，心里仿佛一瞬间失去了什么，情急之下哪顾上腿伤，一个翻身从门板上滚了下来，可能因为一时失去重力的原因，小小一头载倒在地，动也不动一下。

心中一痛，萧亚龙连滚带爬的过去抱起小小，映入眼帘的是一张苍白如纸毫无血色的倦容，湿漉漉的发丝不断滴落着汗水，全身衣物如同刚刚洗过一般，看得他的心都快要碎了。

“萧哥哥，小小真没用，这点，这点小，小事都做不好。”话音刚落，萧亚龙突然感觉双手一沉，小小就这样晕了过去。

阵阵心酸感涌上心头，萧亚龙强忍着泪水，轻手捋顺小小额前的发丝，除了父母亲人再没人为他付出过这么多，此情此义他真的不知道该拿什么来回报，如果现实允许他会拿一生的时间来偿还，或许一辈子也难以还清。

一个体质健壮的正常人也难以长时间承受一个人与门板带来的双重重量，况且山路又崎岖不平，自己居然没发现小小的体力已经达到极限，傻丫头还在临昏过去之前责备自己没用。

“我萧四郎何得何能，值得你为我如此付出，堂堂六尺男儿要让你一个孩子处处维护，萧四郎啊萧四郎，没用的不是小小，而是你自己，你就是一个不折不扣窝囊废，窝囊废，窝囊废。。。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章神器现

更新时间2011-3-307:21:54字数：4378

点评悬赏令：从今天起，书评区每条有建议性的点评都会得到小歌子最高奖励，另，前十条加精置顶，每三评加更一章，每天上限大爆三章，如果每天有建议性的书评超过二十条，再爆两章！不要怪小歌子吝啬，每天固定两更，加三章就是五章，如果再加两章就是七章，加一起。。。共有多少字大家都会算，这已经是小歌子的极限，如果不是有点存稿，小歌子也不敢这么胡来。这么做不是为了提高本书的人气，而是想找出本书的不足之处，也好让小歌子尽快修改，在这里先行谢过大家了！

炎炎夏日，烈日高悬，天地间宛如一个大熔炉，层层热浪此起彼伏，热量逼人，着实让人难以忍耐，就是这样一个天气环境，荒凉的山路上仍然有一道坚强的背影正拉着一块木板艰难前行，木板上还躺着一个不醒人世的姑娘，悠悠扬扬音符回荡空气中，显得那么有气无力。

扯着麻绳的萧亚龙不知从哪里拾来一根朽木，一手撑着朽目，一个拉着门板，津津汗水晃如雨下，灼得眼睛赤红充血，神智在烈日的烘烤明显萎靡不振，但眼神依旧执着不比，支持着他继续走下去。

这份重担早该落在他的肩上，小小瘦小体弱，在体力不知的情况下还拉着他走了那么远，他堂堂七尺男儿岂会不如一个女子，因为腿伤的原因速度比小小还要慢，贵在他可以坚持，并且很喜欢现在这种感觉，做一个男人该做的事。

是福不是祸，是祸躲不过，萧亚龙猜得一点也不错，方圆数十里内早已成为诸侯的齐聚地，大陆上稍有些名气的势力高手似乎都在附近寻找着什么，很不巧的让他撞见了其中一个。一支近百人的队伍正与他相向而来，看起并不是普通的小势力。

为首者是一名看似谦卑有礼的少年，骑着一匹骏马行在最前，手中折扇不时的摆动几下，一副小人得志的样子说不是二世祖纨绔子弟都不会有人相信，看了就让人讨厌。

“去，去，去，哪来的瘸子胆敢碍着我家少爷的路，还不滚开。”走得近了，为首少年倒没说什么，反而是一旁的随从率先呵斥出声，言语之中不乏贬鄙之意。

此一时彼一时，如今的萧四郎再不是以前的萧四郎，从人人敬仰的‘天之娇子’沦落到了人人喊打的过街老鼠，人在屋檐下不得不低头，多一事不如少一事，况且又怕小小再受到牵连，萧亚龙眯着眼睛环视了一下人群，暗道一声：狗仗人势的东西，少爷我虎落平阳被犬欺，撑着手中朽木给这些‘大爷们’让出一条路。

人善被人欺，马善被人骑，世人往往得寸进尺，一伙人见萧亚龙如此窝囊愈发变本加厉，或许是为一直苦闷的行程添加一点乐趣，先前那人在与他擦肩而过的时候顺势伸脚绊了他一下，他一个不留情结结实实的载倒在地，结果引起包括带头少年在内一阵幸灾乐祸的笑声，对他指指点点出言奚落讽刺。

是可忍孰不可忍，孰可忍萧亚龙不可忍，他体内游荡着的是萧家桀骜的血脉，岂容一群宵小一再侮辱。

“莫要欺人太甚，得寸进尺，做人留一线日后好相见，小心日后不得好死。”萧亚龙一边说着一边皱着眉头撑起身体，看不出一点发脾气的样子，语气平淡无奇，偏偏给人一种无形的压力，一直轻眯着的眼睛骤然怒睁，看得对方一伙为无不顿时心生冷汗。

泯灭之中不带有一丝人性色彩，完全不似是人类该有的眼神，冰冷，犀利，宛如在看待一群死物，是纯净得不能再纯净的死亡气息。

好可怕的眼神，他究竟是谁，普通人不可能拥有如此犀利的眼神，为首立即收起折扇，重新审视这个不是普通人的普通人，同时在暗自揣测对方会是哪一门派的弟子，可惜打量了半天也没看出个所以然，还算有点头脑的退一步，歉意道：“这位兄台，方才手下鲁莽，得罪之处请见谅，敢问兄台出自何门何派，改日在下定当上门赔罪。”

展飞，东晋西山三耀宗之七杀宗少宗主，并非是什么善男信女，人送绰号小公子，为人阴险狡诈，仗着家族势力欺男霸女，无恶不作，在东晋一带臭名昭著无人敢惹，世间为小人与女子难养，其‘小公子’绰号中的小就是因此而来。

“无门无派”

或许展飞认不出萧亚龙的身份，萧亚龙对展飞却是记忆犹新，当年出外历练遭遇到的伤身之祸就是出自展飞之手，要不是恰巧凤云儿途经遇到，只怕他的一条小命算是交待在东晋了，此等大仇他永世难忘，又如何让他给对方好话听。

“大胆，敢跟我家公子顶嘴，你找死，上，灭了丫的。”

未等展飞有所指示，七杀宗等人一拥而上，有什么样的主子就有什么样的狗，主子不管江湖规矩，小的更加为虎作伥表现甚甚，乍一看去至少近二十名弟子一拥而上，根本不讲江湖道义，一点也不知道羞耻。

不说萧亚龙现在的实力大大缩小无法与以前相提并论，然而就算是换作以前的他想解决掉二十几名七杀宗精英弟子也不是一件容易的事，结果可想而知只有挨打的份，幸好对方未对他动杀心，只是想出手教训一番，否则他的小命就真的要载在七杀宗手里了。

“住手”

铿锵之声适时而至，萧亚龙命不该绝，三道人影相继出现，正是在附近寻找迦靥人蛇下落的龙啸天三人，心知多说无益，龙啸天下手一点也不含糊，龙吟阵阵，右掌隔空推向人群，龙爪形气劲直接把围着萧亚龙踢打的七杀宗弟子悉数推开，力道控制的刚刚好，竟无一人受伤。

“原来是龙门主，红长老，刑副宗主，晚辈展飞见过几位前辈。”展飞深知几人自己惹不起，翻下马给三人行了一礼，伸手不打笑脸人，以三人在大陆的威望不会拿他怎么样，不过该给的面子他做的倒是淋漓尽致。

冷哼一声，龙啸天知之展飞的为人，懒得加予理会，略有深意的看了一眼已经站起身的萧亚龙，眼神之中一阵无奈。

“走”

一声令下，龙啸天率先抓着萧亚龙的肩膀消失在了原地，红莲在得到他示意的眼神后抱起昏迷中的小小与刑君二人尾随而去。

望着三人远去的背影，展飞展开折扇冷笑一声，眼中明显闪过一抹怨毒之色，回身跃上马背大手一挥，继续赶路。

事发地不远处的一座偏僻山峰，龙啸天背对着萧亚龙站在断崖边若有所思，气息平和亲近，萧亚龙在后面也不说话，他知道自己的身份已经暴露，但不知为何面对龙啸天的他一点也不觉得害怕，更没有大难临头格外紧张的感觉。

本想谢过三人的搭救之恩，正巧听到龙啸天无奈的声音传来：“四郎，这次相救只是巧合，伯伯能保得了你一时却保不了你一世，不要被仇恨蒙蔽了双眼，日后走得越远越好，最好不要再回来，君子报仇十年不晚，等到你拥有了足够实力再回来不迟。对于御龙堡一事，伯伯只能说句抱歉，正道荣辱与无数条性命比起来孰轻孰重你应该很清楚，要怪就怪我们这些老糊涂贪生怕死，你切莫因此而颠倒黑白憎恨正道中人，今天救你是看在战君的情面，日后你我是敌是友还要你的抉择，你走吧。”

龙啸天好话说尽，他说得很清楚救萧亚龙是看在故友的面子，并没有把神系冥灵加算在内，一次不等于两次，该还的情他已经还清，以后如何就要看萧亚龙的造化了。

“龙伯伯，谢谢，有神系冥灵在身四郎愧不敢枉与您以友相称，您的一席话让四郎明白了很多事，人非草木孰能无情，日后就算死在您的手里，四郎也不敢有半名怨言，同时四郎也谢过红前辈和刑君辈，不过在走之前四郎还有个不情之请。”

“此女名为小小，是一个童真善良的姑娘，望红前辈能够收归门下加以教导，晚辈感激不尽。”萧亚龙权衡利弊，再三思量之下还是不要把小小带在身边为好，在凤门又能满足小小的心愿，同时也知道自己没有立场与三位前辈相商，为了小小的将来他甘愿以跪相求，希望红莲长老能够答应。

男儿膝下有黄金，萧家虽已落没，但流淌在他身体的血脉永远不会不落，做为一个高高在上的萧家遗孤，此情此举深深感动着在场三位，萧氏者只有站着死，没有跪着亡，由此足以证明他的诚意。

“放心吧，你大可不必如此我也会答应，毕竟她只是一个局外人，不过我希望以后你不要再跟她有任何纠缠，如果她真是个好姑娘，想必将来定会为你所累，你应该明白我说的意思。”红莲长老说得不无道理，滴水之恩当涌泉相报，红莲长老最担心的就是萧亚龙不忘久情，恩怨纠缠最终害人害己。

“多谢红莲长老成全，四郎定会遵守今天的约定，日后，日后与小小再不相见，再次谢过三位前辈的救命之恩，四郎，去了。。。”

再不舍，再心酸，再残酷，萧亚龙也得接受现实，为了小小的将来，他不得不无情一次，有恩者不可以怨为报，为免三位前辈受到牵连，他在看了一眼后踉跄而去。

望着一瘸一拐孤独凄凉的背影，三人既心酸又惋惜，他还只是一个孩子，是曾经正道的希望，就这么被无情的扼杀轮为人人得而诛之之辈，在如此巨大的打击下，如若换成其它人早已心恢意冷一蹶不振了吧。

天道茫茫，人道沧桑，人生大起大落难以捉摸，时喜，时忧，好不容易摆脱孤独的萧亚龙再次轮为孤家寡人，寂寞的人生路，寂寞的山路皆要独自前行，未知的路途中又会有谁相伴？

世有‘天煞孤星孤独命’一说，或许他今生要走的就是这条孤独与寂寞并存的不归路。

行走在狭窄山道上，倾听着几米外渊下的劲风声，萧亚龙垂首计划着以后的方向，突然被万丈深渊之中传来的一声尖唳惊醒，出于好奇的原因渊边靠近几步，入眼的除了一片幽远的漆黑，再也看不到任何东西。

无奈的摇摇头，心想可能是自己太过敏感，这么荒凉的地方怎么会有生物出现，应该是风声引起的吧。

然而就在他准备收回视线的时候，眼角余光忽然瞥到一道墨绿色的身影，顿时引起他的注意，正眼相看之下，震惊万分。

人首蛇身，背生有鳍，天生双臂，手执赤鳞戟，是迦靥人蛇？

“天呐，没想到这头凶兽真的出现了，咦，那是什么？”萧亚龙轻声呢喃着，目光随即被一物吸引，视线紧紧锁定在迦靥人蛇的右手上，那是一柄极似匕首的兵器，长约七寸，颜色艳紫，铸有月牙双刃，因为距离并不太远，所以他能看得很清楚，尤其是匕首上徐徐缭绕的紫气，霸气十足，气势夺人，非凡兵利器所比，奇怪的是让他瞬间生出据为己有的想法，那种强烈的欲望十几年来不曾在他身上出现过过。

最让他觉得奇怪的是，以往对冥兽迦靥人蛇的描述中，除了赤鳞戟不应该有第二武器才对，难道这件匕首型兵器是迦靥人蛇最近炼成或者得到的，又或者是。。。。

联想之前龙啸天等人的重视程度，他早就开始怀疑其中有蹊跷，再想想能有什么东西可以引来全大陆大小门派的关注，一切问题迎刃而解。

“是神器？”

带着震惊的表情，萧亚龙自言自语的反问一声，其实答案已经很明显了，他只是有点不敢相信而已，没想到自己在有生之年有幸亲见三柄神兵利器，前两柄已知神器尽落其手，死神镰刀与禁神冥灯同为死神独有神器，不知出世这一把神器又属哪位神氐所有。

看来神器的出现又会引起一场无休止的杀戮，腥风血雨自然无法避免，贪婪的冥师们就等待着血的教训吧，孰不知神器的出现只是老天爷用来捉弄世人的手段之一，神器又如何，与性命比起来根本不值一提，用生命去换取一时的荣耀，这样的荣耀不要也罢。

释然轻笑一声，难得萧亚龙看得开，尽管他对神器的渴望同样强烈，但他深知其中的困难程度，毫不犹豫的转身离去，只怕现世的星云大陆见神器而不心动者，放眼天下仅他一人而已。

精彩内容不容错过，请继续关注&lt;天书变&gt;第29章惊寂

广告之后更精彩。。。。。喜欢的朋友不要忘记推荐哦，(*^__^*)嘻嘻……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章惊寂

更新时间2011-3-3017:54:17字数：4140

今天的书评当真热闹起来了，不再像以前那样冷冷清清的，希望天书变的大家庭里能够永远这样，不，应该是一天比一天强。！在此小歌子由衷感谢所有关注本书的兄弟姐妹，是你们的支持才让小歌子有了信心，有了勇气，也有了坚持！今天在空闲的时候我去找人仔细的评价了一下本书，缺点不是一般的少，以前的小歌子太过于自我，不知不觉的忽略了读者的想法，做为一个网络写手真是失败中的失败。后来我又像大大请教了一下这方面的问题，他可能很忙，只回答了我几句，但是有两个字深深的印在了我的脑海里，‘个性’。个性，特点，风格，或许大大就是这个意思吧，好像每位大神都有自己的写作风格吧。小歌子很迷茫，真的不知道自己的风格是什么样子，自己作品的特点又体现在哪。。。。与其苦恼下去不如在写作中找寻答案，总有一天小歌子会拥有自己的风格与写作特点，也总有一天会得到大家的赞同与认可！

提示：今天晚上还有两更，分别在20点与22点上传。

神器，顾名思义，神明神氐所执的圣物利器，天下间所有冥师梦寐以求的至宝，有无坚不摧、毁天灭地之威，神兵一出，谁与争锋，一人之下，万万人之上。

世代相传有解，每一柄神器都有其固定的主人，凡尘俗世难得一见，稀少程度可想而知，亿万年的传承也未曾听闻出世几件，寥寥无几，唯有异界神灵降临或者在一些极特殊的情况下才会出现一二，而除了那些随神灵一同降临的神器外，其它均为无主之物，有能者得之，能者就是其新的主人。

世人皆知冥师们绝大部分都是以自身冥灵作为自己最得意的武器，用得其法神器的威力绝对更胜冥灵一筹，偿若一个冥师能有神器相助无疑实力倍增如虎添翼。

另相传得神器认主者不仅可以增加自身冥力，而且还可以得到神器附带的神秘技能，一但将神器分配给冥灵，那么这件器就会终生听你号令为你所用，除非宿主身死灵灭，否则再无被夺走的可能，所以古人有训，在争夺神器之时定然要以冥灵去抢夺，到手后要以最快的速度使其认主。

事实上也不是什么人都有能力让神器认主的，冥级实力不在考虑之列，体质与身体属性占一方面，冥灵的负荷能力占主要因素，如果冥灵无法承受神器带来的压力，超过自身负荷就不能完全认主过程。

表面看上去条件并不算太苛刻，实则是个极大的限制，每个冥灵都有属于自己的兵器，有的是一个，有的可能是两个，三个，甚至更多，数量越多就证明冥灵的负荷能力越强，也变向证明了冥灵间的差距，同时负荷能量较强的冥灵未必就高人一等，反之比较强大一些的冥灵不一定比其它冥灵的承受能力高，在神器面前灵灵平等。

天降神物必生异像，迦靥人蛇嘶唳着跃出深渊，刹那间风云变幻，雷声滚滚。前一秒的万里晴空瞬间乌云满布，光线极具下降，强风呼啸，卷着沙石肆虐的飓风险些让萧亚龙站立不住，几次三番差点栽倒在地，最后他只能托着右腿靠向山壁来削弱飓风的冲击力。

与此同时，阵阵破空之声接连在身边响起，刚刚还了无生气的山道上顷刻间人满为患，不禁让人感叹神器诱惑力的强大，萧亚龙这个江海中的一叶扁舟随时有被颠覆的可能，委身躲在一边伺机而动。

大战在即，哪怕是平日的好友也有可能下一秒成为生死相搏的敌人，各自为战步步为营的情况随处可见，毕竟谁都想把神器据为己有，人类最原始的野性在这一刻被表现得淋漓尽致，冥师们个个显得谨慎万分，刚刚稳住身形就召唤出了各自冥灵。

斑驳的召唤光环成百上千同时绽放异彩，此情此景当真让人震撼，宏大、壮观，短短时间里各色各样的冥灵齐聚一堂，使得本就已显拥挤的山道变得更加拥挤起来。

在场所有人的目光都齐集在虚浮在半空中的迦靥人蛇身上，哪有闲工夫去注意一个衣衫褴褛的瘸子是谁，心神早已让神器吸引过去，可是萧亚龙并没有选择在这个时候离开，他心知肚明所有人都处于观望状态，枪打探头鸟，稍有动作便会惹来杀身之祸，最危险的地方往往是最安全的地方，乖乖站在原地等乱战开始再找机会离开才是明智之举。

迦靥人蛇一手赤鳞戟一手神器，好不威风，一双魅眼冷冷凝视着下面的人类，神器不仅对人类冥师至关重要，对冥兽同样有着至关重要性的作用，为了得到这把神器它在这深渊之中忍受寂寞，苦苦蛰伏了无数岁月才成功，想夺神器无异于虎口拔牙，首先要过了它这一关。

“卑微的人类，你们只会坐享其成，惊寂在深渊之中孕育了无数岁月也不见有人去守护，休想在今成形之日一劳永逸，睁大眼睛好好看着，现在就让无知的你们见识见识惊寂的威力。”

不要惊异，也不必怀疑，每一只冥兽都是上古时期侥幸存活下来的洪荒凶兽，懂人语、说人话并不足为奇，不过言语之中字字蕴含着杀机与怒意着实让人脚底寒气涌窜。

满是鳞片的左臂虚空长划，神器惊寂紫芒大放，硬生生割开空间留下一道亮紫色的刃痕，继而以迅雷不及掩耳的速度飞向正前方的人群，惊天长鸿威慑力十足，气势霸绝天地，从头到尾至少超过十米，不仅证明着迦靥人蛇的强悍实力，同样也证明着神器之威能。

原本虎视眈眈的冥师们见刃光正向自己飞过来，顿时慌了手脚，惊恐着闪身避退四下逃窜，无一敢于之正面匹敌，神器一出，万兵臣服，惊寂之利，谁与争锋。

震耳欲聋的轰隆声响彻天地，碎土石屑激射不断，漫天烟尘土遮天蔽日，最让人奇怪的是并未听到一声惨叫，难道都被爆破声遮掩了下去？

答案很快揭晓，呼啸而至的劲风几次呼吸之间扫净了烟尘，碎石堆中再无一个站立者，惊寂一招之下竟未出现一个伤者，那因为数十人统统死于非命，而且死像极为惨烈，让人触目惊心惨不忍睹，格外醒目的腥红沾满山石，残肢断臂比比皆是，前一秒人头涌动的聚集之地，转眼间变成了一处无人胆敢接近的人间炼狱。

好残忍的一斩，好无情的神器，先夺势再夺命，不留一个活口，这样的结果到底该归功于迦靥人蛇的自身实力，还是那把名为惊寂的神器？

嗅着浓浓的血腥气，萧亚龙看似很艰难的缓口气，暗中的思量着，如果惊寂落入心地纯正者手中，那是人类之福，但如果落在心存歹念者之手，定会沦落为一把人间凶器，一把杀伐之刃，后果不堪设想。

“正道也不过如此，居然怕了一个畜牲，本尊都替你们脸红，你们接着在这里商议，看本尊这个邪脉如何扬人类之大威，哈哈！！！”桀骜的笑声尚未落下，一只手执宝剑背生双翼，貌似豺狼的冥灵径直向迦靥人蛇冲杀过去，行至半空兽身轻转，一道漆黑如墨的光束自剑尖喷发而出。

“诛落星君折百仙！”

这个声音，这个冥灵，甚至于这个技能，萧亚龙熟悉得不能再熟悉，熟悉得让他顿燃怒火中，熟悉得让他一时间杀机大起，熟悉得让他忘记此时的处境喊出对方的名字，导致他家破人亡的大仇人就在眼前，让他怎么忍，怎么压下蠢蠢欲动的复仇之心。

阴冷无比的死亡气息刹那间蔓延开来，阵阵彻骨寒气直窜心底，周边之人同时为之动容，也直到此时他们才发展原来这个看起来邋遢少年是个深藏不露的高手，警惕之心大起。

咬牙强忍着恨意，萧亚龙轻眯着充血的眼睛盯着睚眦冥灵，深邃的瞳孔间隐隐凝为一团黑色，偶尔闪过一抹嗜血凶光，他再愤恨，再冲动也不得不暂且压下心中的怒火，不断在脑海里警告自己现在去找折百仙报仇无异于自寻死路，况且又有数之不尽的正邪两道冥师在场，一但暴露身份只怕用不着折百仙动手，他会先被其它冥师所灭。

小不忍则乱大谋，他现在唯一能做就是卧薪尝胆积攒实力，到机会成熟的时候给予折百仙致命一击。审清形势的他闭起双眼，深深吸了口气，收回气息再一次变成那个实实在在的瘸子。

小小变故根本影响不到大局，半空中的迦靥人蛇面对迎面而来的‘鬼束’技能镇定自如，虚立在原地一动不动，丝毫不把睚眦冥灵的功击放在眼里，轻抬左臂把惊寂横于身前，在光束临近身体的瞬间，惊寂突然暴闪出道道黑紫色电弧，也不见迦靥人蛇有所动作，一道横切的气刃纵然而出，轻松化解掉光束的威胁，并且去势不减延着光束的轨迹极为霸道的冲向睚眦冥灵。

剑光连闪，睚眦冥灵也不是吃素的，‘鬼束’技能被破的同时又是一技‘逆天一剑’，也看似轻松化解了气刃的功击。

以彼之道还失彼身，睚眦冥灵的功击结束了，迦靥人蛇礼尚往来，扬手就准备回赠一击。

惊寂双刃直指天际，片片亮紫色光絮绚烂夺目如梦如幻，甩手轻抛至空中，迅速反握回手，逆刃垂直猛然下刺，仿佛再次割开了空间，释放出原本虚无实体的亮紫色光絮，忽闪之余集体冲向睚眦冥灵，片片如刀如刃，锋芒耀眼，而下刺的惊寂前也形成一道数米高的亮紫色逆行气刃，紧随诸多光絮之后，视图给予睚眦冥灵致命偷袭。

惊寂的功击方式很是诡异，威力更加不容小觑，折百仙的表情也变得认真起来，他的实力虽强，但也未必能强得过神器在手的迦靥人蛇，相比之下明显落得下峰，除非他还有什么后招，否则此战必败无疑。

“此时不动手更待何时？”折百仙眼神一凛，脸上闪过一抹得意之色，看来他的确是有备而后，对神器更加势在必得。

在其一声令下，密密麻麻的人群之中飞身跃出四道身影，一眼看去无论是相貌还是冥灵都极为统一的一致。

“四魂使？”看到这里已经有人猜出了四人的来历，他们正是星云大陆上赫赫有名的沥血宗四位冥君级首席长老鬼氏四兄弟，又称四魂使，分别为折百仙掌管宗中沥、血、幽、鬼四大魂部，老大鬼王，老二鬼厉，老三鬼储，老四鬼泣。

有名的并不只是他们的个人实力，还有他们的灵犀冥灵，因为灵犀冥灵是当今大陆上为数不多的凶灵系冥灵，最为重要是传闻四兄弟联手布下的防御结界坚不可摧无人可破，久有相传异兽灵犀最得以的就是坚韧的外皮，最善长的莫属防御。

由此可见，四人四冥灵同时作出的防御会强悍到何等程度，说其是天下之最，无坚可破，一点也不过过，有折百仙这一超级高手掌控全局，又有鬼氏四兄弟相辅相成，呖血宗如今已稳坐天下第一宗的宝座。

“灵犀结界”

鬼氏四兄弟在同一时间里暴喝出声，象征着暗黑生物的死灰色冥力气焰直冲云端，霸道非常，可见其实力之强。

四只死灰色灵犀分别立于周围四角，仰天长啸，声音嘶哑而凄厉，呈包围方式把折百仙与睚眦冥灵护在其中，一层由四人四冥灵一同支起的死灰色结界瞬间闪现，从远处看去更像一个颜色污浊透明的大碗倒扣在地上，有了‘灵犀结界’守护的折百仙根本不用考虑防御问题，因为他深信‘灵犀结界’固若金汤。

注：灵犀，犀类的变种，头似狼犬，嘴部扁平，身如蜥蜴有四肢，尾甚长，占近身体三分之一的长度，传有探天入地之能，皮肤呈癞状，泥土色，极其坚韧，耳能听八方，古有上探九天，下闻地府之能。（纯属虚构，如有雷如，纯属巧合）

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章神器之争(加更第一章)

更新时间2011-3-3020:39:53字数：3229

不好意思，改文慢了点，抱歉！！

又有几位书友发表了评论，小歌子先行谢过，之后会做加精置顶以及奖励处理！

一时之间战场似是变成了森罗鬼域，怨魂哀号鬼气冲天，暗黑气息浓烈且阴冷，一波又一波冲击着在场所有人的心神，正邪对立，光明与黑暗自古相生相刻，在黑暗属性无形的压迫下，近半数正道中人退避三舍，实力稍高者也各自运起了冥力加以抵抗。

由此可见鬼氏四兄弟实力之高，气势之强，不排除他们想要的就是这样的结果，才不会顾虑正道方面的反映，大敌当前，正道讲究以德服人，讲究虚情假义，他们表现得再甚也不惧怕正道会趁此机会背后捅刀子，因为正道以自自居不屑偷袭取胜。折百仙就是找住了正道这一盲点才敢让鬼氏四兄弟放心而为，不然他也不会选择在此时动手。

鬼氏四兄弟神情冷峻的加持着‘灵犀结界’，力图把防御力催发到最大，迦靥人蛇的功击近在眼前，折百仙也显得专注，手中动作敏捷无比，比鬼氏四兄弟更加浓重的暗黑冥力气焰若隐若现，专心酝酿着一个未知的强大技能。

乒乒乒乒

片片火花在‘灵犀结界’上擦亮，接连不断的脆响声清晰传达到每个人的耳中，那种杂乱交措的声音仿佛有千万柄兵器同时撞在一起，片片光絮前赴后继源源不绝，随着结界表面擦亮的火花越来越多，所产生的光芒也在白昼间显得愈发刺眼，免不了让人侧目相向。

神器之利果然不容小觑，哪怕是号称星云大陆第一防御的‘灵犀结界’也无法完全卸去其所有力道，导致整个结界与里面所有人不停滑退，而这些还只是一个前奏，迦靥人蛇这一功击的着重点是那道逆行的气刃，前面的光絮只是一道大餐前的开胃菜。

嗡的一声，亮紫色逆行气刃垂直斩上结界，没有想象中的刺眼光芒，也没有爆动的响声，两者看似势均力敌的轻轻抵在了一起。致使在场所有人同时在这一刻屏住呼吸，因为他们明白平静后的背后正酝酿着一场即将降临的暴风雨。

天地间仿佛变得极其安静，丝丝撼动感从地面传至脚底，且振幅度愈演愈烈，萧亚龙赶忙用尽力气把手中树枝插进山石，真正的暴风雨就来出现，他可不想进入受牵连的牺牲品之列。

事实上证明他所做的准备有多么及时，从先前身体上的感觉到现在肉眼可见，先是不远处几座山峰上的开始崩裂脱落，碎石滚滚，缓缓滑落，直逼山下人群。前一秒还算有序的战场顷刻间变得混乱起来，生命与神器间的博弈，前者稍胜一筹，在危急的情况下大多数人还是选择了保全性命，可惜为时已晚。

死亡的触手并未因此而善罢甘休，震耳欲聋响声接连在人群中传来，山石地面如同一只只肆虐的洪荒猛兽，翻滚着，咆哮着，最后窜出地表，数十条由山石与泥土形成的灰色‘土龙’昂扬直上云霄，眨眼间数十道人影被‘土龙’掀飞到半空，惨叫声歇斯底里，根本没有给他们落回地面的机会，‘土龙’张开巨口残忍的一条条鲜活的生命如数吞噬，连渣都未能剩下。

人类脆弱的身体怎么经得起如此巨大的冲击，统统被碎石绞得粉碎，饱餐了一顿的‘土龙’似乎已经心满足，轰隆一声彻底炸开，化作漫天烟尘消失得无影无踪，飞舞的烟尘下让人根本看不清任何东西，几乎笼罩了半边天，笼罩了眼前的一切。

少许，万丈深渊中传来阵阵劲风，风过尘散，却给人留下了无法拭去的阴霾，所以人都被眼前的情形惊呆，深渊的边缘线足足向外扩大了近十米，四周山路也变成一处乱石场，附近几座山峰也在短短数秒的时间里夷为平地，只剩下无数散落的碎石把山路铺得如履平地，视线不知开阔了多少倍。

仅此一击不仅周边的地貌改变了，同时也带走了在场总人数近十分之一条生命，这一切的一切又该归功于神器惊寂，还是‘灵犀结界’，或许两者都很强大，但看对峙的双方此时的情总，无疑是惊寂再胜一局。

鬼氏四兄弟脸色苍白神情萎靡，嘴角挂着鲜红的血丝，各自冥灵也没有了之前的气势，与主人一样都是一副有气无力的样子，共同维持的‘灵犀结界’与惊寂切出的气刃也已消失不见，迦靥人蛇作为功击一方丝毫不受影响，只是因为前一次的进攻，动作显得有点滞缓。

如果不是倚靠惊寂之利，只怕迦靥人蛇想破‘灵犀结界’都难，它是成功挫败了鬼氏四兄弟，但结界最点保护对象折百仙并未受到任何干扰，鬼氏四兄弟的任务算是圆满完成，现在才是他开始表演的时间。

“禁术睚眦凶牙”

折百仙的话音尚未落下，睚眦冥灵兴奋的昂首怒吼出声，两片黑灰色的恶魔之翼猛振数下，宝剑重新衔回口中，借助恶魔之翼飞速扑向迦靥人蛇，而且它的身体在途中以肉眼可见的速度变大，阵阵嘶吼声似是为到了嘴边的食物而感觉亢奋，锋利的獠牙尖寒光涌动，迦靥人蛇来不及做出任何防御反击动作，握有神器惊寂的左臂就会咬个正着。

吃痛之下迦靥人蛇尖唳一声，左臂上腥红液体宛如泉涌喷洒飞射，就算如此它依然没有放弃惊寂，人类在有些时候很执着，而此时此刻的迦靥人蛇表现更甚，大有宁可失去左臂也不会放弃神器的意思。

与此同时，睚眦冥灵，不应该说是折百仙也展示出了执着的一面，无论迦靥人蛇如何用手中的赤鳞戟或刺或戳，睚眦冥灵也不松口，要知道冥灵受创也会对主人有所影响，不是睚眦冥灵不想松口，是主人折百仙不允许它那么做。

很快，睚眦冥灵被戳得遍体鳞伤，伤口处不断渗出暗灰色的血液，与迦靥人蛇的血液流至一起，几乎没有出现间断的现象，惊人的血量不禁令所有人心惊胆寒，如此下去不被咬死戳死也会累死，作为主人的折百仙不可能考虑不到结果，因为睚眦冥灵受创，他的脸色也愈发难看起来，万万没想到迦靥人蛇会这么执着，再这样下去就算他得到神器也未必有命离开。

早知如此就应该让正道与迦靥人蛇争个两败俱伤，自己坐收渔人之利，现在说什么都晚了，只怪自己太过于激进出现的太早，事到如今只好先拿到神器再想对策了。

想到这里，折百仙再次加大对睚眦冥灵的冥力输送，争取尽早得到神器，也好有效节省冥力，谁知正道方面在这时不正道起来，不允许他再跟迦靥人蛇耗下去。

“不能让神器落入奸邪之手，趁折百仙受制，大家先夺了神器再说。”

人群中也不知是谁喊了一声，使得本就蠢蠢欲动的人群瞬间炸开了锅，什么仁义道德、正道之风，在神器的诱惑下早已被贬得一文不值，贪婪的人类终究还是露出了本来的面目，每个人都卯足了劲，一同拿出看家本领招呼迦靥人蛇。

正道所谓的品格不过是一张空空白纸，‘正’字只是那些伪君子用过骗人的虚假面具罢了。

正道上位三门也在突发的状况下被逼加入了战场，也许他们的目的不在取走神器，也许他们是不让神器落入歹人之手遗祸苍生，但此时此刻已容不得他们不出手加以干涉，为了益己私利也好，为了天下安危也罢，真正的大混战终于在这一刻打响。

就在所有人为夺神器陷入疯狂厮杀的时候，只有一个人保持清醒独善其身，并且在混乱中一点一点向战场边缘移动，此时不走更待何时，萧亚龙好不容易为自己创造了一个脱身的良机，岂有不走之理，一句话就把所有人的推向风口浪尖，那种感觉单让他想想都觉得刺激。

打吧，专心打吧，拼个你死我活最好，这样你们才不会注意到我的存在，是死是活也不关少爷的事，神器固然重要，但再重要也没有自己的小命重要，一群无知的人啊，折百仙，今天的我是要不了你的命，不过你也休想得到神器，让你感受一下丢了夫人又折兵的滋味，嘿嘿。。。

想着想着，萧亚龙脸上不知不觉间流露出一抹浅浅的笑意，笑得是那么的奸诈，那么的小人，那么的YIN荡，幸好没人注意到，否则他那副欠揍的表情说不定会引起他人的讨厌，大打出手。

在场所有人中折百仙无疑是最郁闷最气愤的一个，眼看神器就要到手，却不想正道会在这个节骨眼上选择动手，本以为以自己在邪脉的强势地位以及正道虚假的侠义之道下，正邪两方面的人不会把自己怎么样，就算要开战也会等到他得到神器之后，谁知忽略了人类最大的弱点，贪婪之心。

神器的价值世人皆知，诱惑力大到轻易冲破人性贪婪的最低底限，谁不想拥有神器，谁不想扬名利万号令天下受万万人敬仰膜拜，恐惧与道德又算得上什么，仁义道德大可以在得到神器之后再慢慢建立，神器在手无往不利，用不着去害怕谁。

这一次的教训足以让折百仙毕生难忘。

神器惊寂究竟会落入谁手，请看下章精彩内容。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第31章不完整的梦(加更第二章)

更新时间2011-3-3022:13:02字数：4298

还好没晚太多，十分钟，刚好改完就发上来了，呵呵！

个人的实力再强也难敌三拳四手，虽然迦靥人蛇有神器惊寂在手，但面对人数的狂轰滥炸也显得捉襟见肘，况且神器暂时又派不上用场，在仅剩独臂之力的情形下，落败只是时间问题而已。

时间一分一秒过去，迦靥人蛇的本源力量逐渐随着鲜血流失，已经抵挡不住睚眦冥灵长牙的深入，左臂传来的麻痹感愈发强烈，因失血过多而产生的眩晕感时不时的冲击着它的神智，同时又身受数之不尽的人类功击，再这样耗下去等待他的只有死路一条。

鲜血淋漓、鳞片翻飞，迦靥人蛇一边舞动着赤鳞戟尽量清理迎来的功击，一边在心里揣测着取与舍，成千上万的人类功击中，它能挡下的那一点点几乎可以忽略不计，反倒把人类施加在睚眦冥灵身上的火力吸引了过来，平白无故为折百仙做了嫁衣。

思来想去，迦靥人蛇的心理防线终于告破，生存了亿万年的时间，它的智慧绝不逊色任何人类，它深深懂得‘留着青山在不怕没柴烧’的道理，不希望自己为了神器而丢掉性命，现在选择放弃神器还来的及，事情还有挽回的余地，如果不放弃神器，那么最后的结果就不是单单神器被夺，甚至连它的小命也要交代在这里。

“卑微的人类，想要神器就去抢吧。”

迦靥人蛇忍痛怒吼一声，周身墨绿色的冥力气焰顿时一震，刚刚松了口气的折百仙被它来了个乘虚而入，睚眦冥灵的利牙稍显一松，它就顺势轻抖手臂极不情愿的把惊寂甩飞出去。

所有人的目光在此刻再一次集结到一起，无数双眼睛死死盯着化作一道亮紫色流光的惊寂飞行路线，在如此紧张的气氛下，所有人都没有注意到，流光射去的方向正有一个人背道而行，如果期间不出现突发情况，惊寂会恰好射中那个人的后心位置。

有心栽花，花不成，无心插柳，柳成荫，时也，命也！

萧亚龙本无心争夺神器，不料神器却一而再再而三的纠缠上他，从最开始迦靥人蛇在深渊初现到现在‘步步紧逼’，真不知道是该说他幸运，还是说他不幸。仅与脱离战场有一步之遥的他，现在看来是‘插翅难飞’想走都走不成，跟着神器方位的转移，一双双眼睛开始注意到了他的存在，他自己偏偏浑然不觉，不过随着神器的临近，他还是隐约感觉到了一股莫大的危机正在向自己靠拢。

危机降临，心跳骤然加速，塌垮的双肩一阵战栗，萧亚龙手中的树枝在第一时间停止撑动，脚步稍措，带着深深的恐惧感，缓缓转头向后看去。

那一刻，仿佛承载着永恒。

一抹忧郁的紫色异芒倒映在他的瞳孔间，之后根本没有给他任何反映的机会，丝丝凉意直入胸口，深入灵魂的痛楚接踵而来，茫然的低头看向自己的胸口，脸上满是不可思议的表情，更多的则是无奈与不甘。

惊寂的双刃刃身完全没入胸口，只留下由紫晕包裹的柄部裸LOU在外，更加残忍的是他甚至可以清楚的感觉到双刃刺破心脏。

是是非非有对错，突来横祸谁罪首？

莫名的凄凉与无奈涌上心头，贼老天真的跟他开了一个天大的玩笑，此前经历种种险境他都能够惊无险的度过，转危为安，为何今日要让他如此不明不白的死？

或许上天等的就是今天，等的就是这个机会，这个玩弄世人的机会，摆布萧亚龙的机会，让无意飞来的神器夺去性命，当真让他欲哭无泪，只叹天意弄人。

神智浑噩，脑海里化为一片空白，萧亚龙双眼无神的望着苍天，眼神中满载愤恨，天道茫茫，人道沧桑，他恨上天为什么要给自己那么多机会，恨上天为什么紧抓着自己不放，非要置自己于死地方才罢休。

人生往往只是上天从一开始就准备好了结局的一场游戏，他所扮演的角色仅仅是一个可有可无的小丑而已。

人之将死，再大的仇怨也变得不再重要，生死有命他早已看透，死对他未必不是一个最好的解脱方式，父母亲人纷纷离世，时间久了任谁都会觉得倦累，最让他觉得累的莫过于人世间尔虞我诈的生活，或许唯有一死才能让他彻彻底底的放下包袱。

老爹，妈妈，四郎就要来见你们了，终于可以与你们团聚，还望你们能原谅孩儿的无能与不孝，不能手刃仇人为你们报仇。

无奈，不甘，

奈何天意难违，

一曲雪舞似乎在这一刻再次开始，

火红的熔岩，星星点点，

下一刻，永恒的黑暗，

降临！！

惊寂附带的惯性适时生效，径直把他的身体带飞，四周景物飞速倒退，耳边呼啸的风声就如同是从异界传来的招魂曲，默数着他在凡人界的最后一点时间，风止之时就是他走完生命最后一刻的时候。

阵阵破空声相继响起，除了折百仙一个暂时无法脱身之外，千万道人影近似疯狂的追向倒飞的萧亚龙，从他们远远超平常的速度就不难想像每个人的紧迫心情，然而萧亚龙倒飞的速度比他们还要快，在轰然一声巨响之下砸进一处石堆，看着翻飞激射的石屑，所有人都明白那个被神器刺中的少年已经凶多吉少，能否得到神器就要看谁的速度更快一些。

于是，比之前更加混战的局面再度展开。

仁义，道德，友情，倾刻间被人类最原始的贪婪欲望化为无乌有抛诸脑后，把人性最疯狂的一面发挥到极致，只有鲜血与生命才能遏止一切，想发泄欲望，杀戮是不二的选择。

为了阻止其它人抢先一步得到神器，许多奸诈之人开始向身边人下手，猝不及防的人们纷纷惨遭厄运，在一阵阵惨叫之声中条条鲜活的生命接连陨落。

有的人杀了己方同门，有的人夺走了其它门派弟子的生命，死者的朋友、亲人或者同门又不约而同的群起攻之，之后又招来杀人者的亲人朋友为其报仇。周而复始、循环不息，血腥不断，原本寂静的山路在这一刻成了恶魔们的角斗场，鲜血让他们变得愈加疯狂，也逐渐激发出了他们心中的恶念，至于神器，似乎已经变得不再那么重要了。

碎堆里没有半点动静，里面的萧亚龙奄奄一息，随时都有断气的可能，幸运的是尚有一丝神智在，无主的神识仿佛脱离了本相，悠悠荡荡、六神无主，不知道自己是谁，不知道自己身处何处，在未知的空间里不知该何去何从。

突然，一抹暗紫色的光晕引起了‘他’的注意，顿时让‘他’找到了目标，找到了希望的源泉，潜意识的靠近，再靠近。

离得近了‘他’才看清楚光晕的真面目，原来是一把亮紫色的双刃匕首与一颗半红半紫的心脏，双刃的刃尖双双刺入心脏三分，然而心脏非但没有受到影响一如既往的跳动着，反而跳动得更显有力，强劲，让人不禁怀疑双刃若是再近丝毫，这颗心会不会就此破裂终止跳动，或者更具活力。

无主的神识本无思考能力，可是看到这里似是又想起了什么事，冥冥之中，一把亮紫色的刃柄裸LOU在胸外，刃身完全没入胸口，直刺心脏。

这，这不是自己吗？

轰！！！

未知的意识空间里不再是永恒的黑暗，光线在一瞬间变得明亮起来，无主意识迅速回归本体，只留下那颗半红半紫的心脏让人百思不得其解，世人皆知心为血肉铸，是一个人或者一个生物的命脉所在，无论是光明生物还是暗黑生物的心脏当为红色才对，怎么偏偏这颗心脏半红半紫？

意识刚刚回归本体，萧亚龙为了证明梦境的真实，立即暗中观察自己的心脏，不仅与刚刚看到的情形一样，最让他震惊的是连另一边也在向紫色转变，惊得他几乎不敢相信一切都是真的。

这是怎么可能，难道是受到了神器惊寂的影响吗？

神器何等锋利，只怕稍一用力就轻易刺穿人体，怎么会在那么快的速度之下都未能刺穿自己的心脏？

变故发生的实在太过突然，让他不知道该如何面对这一现实，思来想去也没想出个所以然，最后只好作罢，无论怎样都好，只要命不再折磨自己，贼老天不再拿自己开玩笑就够了，这种生生死死的感觉简直让人难以忍受，以后还是少发生，不，还是不要再发生了才好，不然说不定他会因为精神崩溃而变成一个彻头彻尾的真疯子。

天有不测风云，人有旦夕祸福，生生死死确实难以预料，萧亚龙莫名其妙的到鬼门关绕了一圈再回到现实，这一趟地狱之行让他想明白了很多事，该去改变的就要尽全力去改变，该顺其自然的事还要顺其自然。

心脏由鲜红色转为亮紫，原因暂时可以抛到一边不去想，要变就随它变吧，或许会是好事也说不定，难得无人打扰，他可以静下心来一点点看着心脏颜色转变，亲眼见证自己从人类向超人类转变的全过程。

颜色的转变只是表面现象，实际在在颜色转变的同也他的身体也在发生着翻天覆地的变化，当一切结束时这颗心还是以前为他提供活力血液的心，但经过新的心脏过滤的后血液再不是以前人类该有红色的，而会变成与心脏同样的颜色亮紫色，新的血液流会流遍他的全身，打开之前一直处于封闭状态的经脉，为他重新敞开一扇通往新世界的大门。

届时，萧四郎也再不是以前的萧四郎，或者已经超脱了人类的范畴，当然这只是相对而言，因为到那时他的身体属性会呈几何倍数增长，视觉、嗅觉，包括身体各个器官都要永超常人，以力量、速度、感觉能力、坚韧程度等外在方面表现最为突出，超越他以前的身体所能达到的极限，超越人类的极限，达到一个前无古人的高度，并且日后还会随着自身实力的提升而继续增强，直至巅峰。

若问天下间什么生物才会拥有如此强悍的肉体，也许有人会回答‘僵尸’，其实答案很接近，但又不完全对，僵尸是一种生物的分支，那就是亡灵生物或者死灵生物（纯属虚构）的统称，暗黑生物。有必要说明的是届时的萧亚龙并非真的变成了非人类，只不过是继承了暗黑生物强悍的身体特性以及顽强的生命力而已，况且他的冥灵本身就是暗黑生物中的王者死神，经过此次变化他才算成功迈出继承死神意志的第一步，也是非常重要的一步。

红与紫的转换过程并没有持续太多时间，当整颗心变为亮紫色的时候，萧亚龙只觉得这颗心脏每一次的跳动都会为自己带来一股前所未有的强大力量，让他感觉兴奋，感觉自己充满了力量，哪怕真神站在面前他也觉得自己有一战之力。

内在的变化已经让他激动无比，肉体上的变化更加让他始料未及，甚至于想也不敢想象，身体各个组织在新血液的浇灌下几乎把原本的能力提高数倍，之前还算结实的肌肉缓缓隆起，充满致命的瞬间爆发力，头脑也变得更加清明了几分，看东西更加清晰入微，想东西更加迅速透彻，仿佛在短短时间内聪明了数十倍一样。

巨大的改变让他对战斗无比的渴望，潜意识的意念不断冲击着他的心神，有种不吐不快不打不爽的奇怪感觉，这种超然的力量与对战斗的渴望程度，哪怕是当初冥王级的他也不及半分，着实可怕。

兴奋之余他不忘再次打量惊寂，居然在一点点变得虚幻不真实起来，让他有种从水面看水下实物飘忽不定的错觉，视觉层层扭曲捉摸不定，最后慢慢转向透明，越来越不清晰，越来越淡，越来越淡，直至消失无踪，心脏上被刺破的伤口瞬间愈合，再难找不到半点刺伤的痕迹。

一切的一切都是那么的不真实，那么的让人难以置信，萧亚龙甚至怀疑只是一个梦，一个极不真实的梦，一个虚无缥缈的梦，一个心脏会变成紫色，体质转眼间超过人类极限的梦，然而事实就是事实，不可思议只存在于一瞬之间，就算真的是梦也是一个并不完整的梦。

命运多舛，时势造英雄，萧亚龙险死还生是天意，还是宿命？等待着他的又会是什么？敬请关注下章精彩内容。。。。。。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第32章会打盹的死神

更新时间2011-3-317:35:06字数：3004

不真实的世界里，萧亚龙正在做着一个既真实又荒唐可笑的梦，而现实中的人类真在做着痴心妄想的杀戮梦，龙啸天等人有心制止，无力为之，各自门下弟子还好控制处理，可是现场大小门派无数，正邪混杂，他们想管也管不了，倒不如先处理好本派弟子，再趁折百仙受牵制的机会一举夺下神器，免得事后徒增烦恼。

此时的折百仙已是骑虎难下苦不堪言，前也不是，退也不是，前后两次与迦靥人蛇的对峙耗费了他不少的冥力，迦靥人蛇的整体实力本就远胜于他，要不是失去神器，左臂又被睚眦冥灵牢牢咬着，他就早败下阵来，结果一时之间彼此旗鼓相当难分难解。

不可否认折百仙早已心生退意，他岂会甘心为别人做嫁人，他的退缩正和迦靥人蛇之意，这样耗下去根本毫无意义，对彼此双方都得不到什么好处，他的目的在于得到神器，而现在对于迦靥人蛇来说最重要的就是逃命，别看人类大军打的如火如荼，一旦神器认主难免会调转枪头来对付他们，为今之计敌我双方同时罢手各取所需才是重中之重。

为了身家性命着想，迦靥人蛇率行表明立场，生平第一次向人类示弱明心：“人类，我承认你的实力是很强，但还不是我的对手，想要神器我可以成全你，伤臂之仇我也可以不再追究，就此罢手，你看如何？”

已经急不可奈的折百仙早有此意，偏偏又放不下架子向一个畜牲妥协，迦靥人蛇的‘示弱求合’他是求之不得，考虑也不考虑便直接答应下来，“正和我意，为了表示对你的歉意，当你伤恢之时不如与我合作，共同惩治那些卑微的人。”

面对折百仙抛过来的橄榄枝，迦靥人蛇不屑一故，在它心目中人类都是卑微卑鄙的，根本不配与它合作，眼下为了能顺利脱身，它只好暂时应承下来，冷哼道：“如你所愿，待我伤恢之时就是复仇之日，收！”

迦靥人蛇也懒得再费话，折百仙心知肚明，复仇名单中少不了他的大名，‘收’字音刚落，他与就迦靥人蛇同时收招，身为大陆超级高手他们不敢有半分藏私，极其谨慎的收回气势，免得对方误解二次发力。

折百仙在收回睚眦冥灵的第一时间就匆匆忙忙的冲向萧亚龙所处之地，而迦靥人蛇也在收力之后再次隐退深渊，一句对人类的警告从深渊最深处传遍在场每一个人的耳朵。

“青山不改，绿水常流，卑微的人类，今日之仇它日势必会加倍奉还。”

正打得火热的人类大军哪顾得上什么警告不警告的，神器早被忘得一干二净，剩下的仅仅是被愤怒冲昏了头脑只懂得杀戮的意念，龙啸天等人毕竟身属强者之列，折百仙与迦靥人蛇的罢手难逃他们眼睛，最不希望看到的事还是发生了，他们只能趁此机会先行拿到神器。

“欲得神器得先过了本尊这一关，禁术睚眦凶牙。”

去势正猛的睚眦冥灵在得到折百仙的命令后加快速度直逼龙啸天等人，尚在飞行中的睚眦冥灵一分二，二分四，整整幻化出数个只之多，锋利长牙闪着寒芒分别咬向各自目标。

数十个睚眦冥同时出现顿时引起龙啸天等人重视，强如迦靥人蛇都无法摆脱的利牙足以见证不凡之处，龙啸天座下赤龙冥灵一马当先迎上飞向自己的睚眦冥，天门门主刑天也祭起悬浮在身后的刑凶罡剑冥灵摇身怒斩，凤门门主凤凰虽为女性，王者之气不弱他人分毫，冥灵火凤凰唳鸣振翼高翔，三门属下弟子也纷纷拿出了自己的看家本事对付其它睚眦冥灵。

所有人的停滞对敌无异带给折百仙足够的跟近时间，尽管龙啸天等人最不想看到这一幕的发生，可惜已经无力阻止。

事实证明龙啸天等人都错了，错在误入折百仙设下的圈套，数十只睚眦冥灵分身看似凶猛，其实都是徒有其表引子，折百仙料到他们会对睚眦冥灵有所顾及，孰不知耗费了近五成冥力的他早就没有了与众人的一战之力，他的目的不在于消耗正道人士的冥力，而是为自己赢取时间，短短几秒钟的时间或许对平常人匮乏冥师来说根本做不了什么事，但像他这样的超级高手足够做很多事，比如。。。。

“糟糕，中计了，大家赶快阻止折百仙。”龙啸天的赤龙冥灵仅以一技龙息就把迎来的睚眦冥灵分身化为无形，顿时恍然大悟，急忙招呼其它人阻止折百仙，同时命令赤龙冥灵连喷龙息稍加拦截。

分秒时间足以决定一场争斗的胜负，大好良机拱手让人，想弥补回来岂会那么容易。

“‘启天，怨灵结界’，哈哈！！神器终究还是本尊。。。。，什么？”折百仙作战经验丰富，在诱骗龙啸天等人的时候就做好了防守准备，迅速把酝酿好的最得意的防御技能‘怨灵结界’释放了出来，本以为这样就可以夺得神器的他，万万没有想到刚刚临近碎石堆就发觉有一股强大的能量蠢蠢欲动跃跃欲试，略显焦躁狂暴的气息隐隐作势，扩散出来的无形气浪让他立即停止了前行的脚步，目露疑惑。

说是气浪倒不如说是一股能量更加确切，石缝中涌出的滚滚气流引得碎石堆嘭嘭作响，而后隐约可以看到一束束若隐若现的黑色光束，在一声仿佛来自异界的冷哼声中，石缝中射出光束光芒夺目，豪光万丈，碎石堆瞬间被冲飞冲散，一道如同从黑暗中走出来的身影引来无数人的注意。

阳光异常强烈，却驱不散它所带来的黑暗，天气格外温暖，却带不走它独有的阴凉，手舞死神镰刀桀骜立于天地间，黝黑色的长袍斗蓬无风自动，代表死亡与黑暗的死神傲然挺立，睨视万物苍生，甩至侧身的死神镰刀在阳光的映射下熠熠生辉，昏黄而散发着光明与黑暗两种气息的禁神冥灯忽明忽暗，帽兜下永恒的黑暗中，两抹神识不知在审识着什么，或者在注视着什么人。

“死神？”

不知是谁惊呼一声，向在场所有人证实着眼前出现的真的是主宰一切暗黑生物的皇，死神。

冥冥之中，死神似是齿带阴笑望着人群，死神镰刀高举直指向天，这一动作牵动着在场所有人的心，暂时休战的人类们在潜意思的恐惧带动下，挪动脚步缓缓后退，同时也在猜测着有勾魂夺魄之能的血镰即将带走谁的性命。

然而死神接下来的动作却是让在场所有人大跌眼镜，疑惑万分。

只见死神镰刀在空中晃动了几下戛然而止，死神顺势极大幅度的后仰上身，接着一阵极似怒哼的声音从气焰缭绕的帽兜下传出来，死神镰刀也重新收回身侧。

也许其它人不了解死神此举何意，但着实把躲在背后深知其意的萧亚龙气得半死，不满的在心里嘟囔道：在这个节骨眼上这家伙竟然还有心情打盹伸懒腰，真怀疑它到底是死神，还是睡神。

“它，它，死，死神好像在，在打盹。”

一个不知天高地厚的小子一字一顿的指着死神说出自己想法，刹那间人群悉数皆倒，纷纷倒地吐血。

强忍着心中的笑意，萧亚龙可没有他们那么好的心情，在场人数众多，一旦死神的身份被揭穿那还不九死一生，趁着所有人都没发现他存在之前，尽快离开才是重中之重。

老兄，你也该玩够了，再不跑我们都得完蛋，你这个未成年的死神若是被人家灭掉，那玩笑可就开大了。

死神冥灵与萧亚龙心神相通，能够清楚感应到萧亚龙的想法，现在的它也只能在气势上压压人，真要是打起来还不知道谁才是‘死神’呢，也不等萧亚龙下命令它就再次舞起死神镰刀，禁神冥灯夺宾为主，闪耀出道道昏黄的灯光，扑朔迷离，诡异万分。

如梦初醒的人群以为死神又有什么搞怪的动作，直到灯光无意间扫中自己眼睛，他们才惊恐的发现自己居然失明看不见东西了，随即身体一阵麻痹相继失去知觉，悔之已晚，后备无援，数以千万计的人类大军在不知不觉中纷纷倒地，一声声的惨叫预示着他们心中的恐惧，害怕自己会在下一刻魂归西天。

如此强势的能力着实让人震惊，萧亚龙虽然震撼也知道事出必然，人类大军未对死神有半分提防之心，心神完全处于最低线，死神冥灵才有机可乘，成功释放禁神冥灯剥夺了他们的视觉以及触觉，实乃运气，最后饶有兴致的看了一眼恢弘的场面，转身扬长而去。

此时不跑，更待何时！

欲知后事如何，请看下章分解。。。。。(*^__^*)嘻嘻……喜欢的朋友不要忘记推荐哦。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第33章抉择，光明与黑暗

更新时间2011-3-3117:09:36字数：3103

在此之前小歌子还要说两句题外话，有可能是小歌子自己多心了，有的书友之前有找我本人，说这本书开始写得太压抑了，主角就跟个费人一样，感觉一点激情也没有，大家也都看到了，读者印象着明码标着5个索然无味，看到这些小歌子的心瞬间凉了一大截。第一部作品小歌子太激进，结果发展得太快，丢掉了许多细节和好故事，就因为这样我才把这部作品压了一压，没想到会得到这样的评价，也许真的是我这次压的太多了，也许还有另一方面的问题，这个问题小歌子不好说出口。其实一看到这么多书友留言评论，我还是很兴奋，很高兴的，毕竟仍然有读者在看在读，这就是对我最大的支持与鼓励。最后，小歌子仅以人格担保，压抑的日子即将过去，大家继续看下去，如果后面的故事依旧不让大家满意，那么就拿板砖砸死我！人人都说经验在于积累，小歌子不相信在有了一部作品的基础上，还会把这部作品写烂，最最重要的是小歌子自己对这部作品充满了信心。可能这份信心对大家来说晚了点，呵呵！看下去吧，有压抑才能更加显得高潮的激情。

现实界，乱石堆积的山路上，人头涌动，各个表情急切，看他们的神情应该是在寻找什么东西，龙啸天等三门门主心有所感大致已知死神何去，他们虽知萧亚龙已得神冥，却是没有想到会是司掌人间生死之职的死神，萧家转生之法果真如此逆天，只怕日后知之详情者定会全力追查，明与利的诱惑实在是太大太大了。

事实上也正是如此，逐渐了解了真相的人们在此便开始分派人手追查萧亚龙的下落，至于正与邪的恩怨也只好暂且作罢，毕竟在这一役中各自的伤亡数量实在是太大，交战之中又耗费了许多冥力，想拼个你死我活也不急在这一时，总之今日过后，无论是正道还是邪道就要掀起一次大洗牌，种种恩怨夹杂在一起，星云大陆终要再起风云。

萧亚龙难得脱离险境，又因神器惊寂的原因而内外伤皆去，否则他也不会跑的那么快，短短几秒钟想逃开众高手的视线想想都难，实际上神器惊寂带来的好处还远不止这些。从死神能够释放出禁神冥灯剥夺触觉这一能力上就不难看出他的冥力再一次提升了，而且还不仅仅是一点点而是整整一个冥级，从本就欲突破的高阶冥士一举提升到了初阶冥尊，跳过了冥将这一冥级，世人常说修炼要一步步扎实的走，意外得来的或者投机取巧提升迅速的人将来的成就都不会很高，可是萧亚龙却不必考虑这些，不要忘记他可是曾经达到过冥王阶的人，熟知其中种种因素的他怎么会把这些小麻烦放在眼里，恨不得马上就能达到冥王级才好呢。

星云大陆上有这样两处知名之地，一是繁荣光明的水神城，一是有森罗鬼域之称的亡城，前者之所以被称之为水神城，那是因为百年前大陆上唯一的一位神系冥师便是由此城诞生，后世人为纪念这一荣耀才把此城更名为水神城，从城的名字就不难了解到那位神系冥师的冥灵应当是水神。

有了水神的荣耀，无论是正道各大名秀还是邪道各大魁首均不敢到此造次，所以这里也就成了星云大陆上唯一一处不是禁地的禁地，也是岂今为止正道冥师云集之地，其总体实力并不亚于正道任何上位门派，当然与折百仙的呖血宗相比也毫不逊色。尽管冥师数量如此之多，近百年来却未发生过一次血腥事件，就算有所矛盾也会相约到城外解决，这是对水神城的尊敬也是对那位水神冥师的敬重，也正是因此水神城才会成就‘天下第一’光明圣洁之城的美誉。

后者亡城与水神城的情况恰恰相反，这里无时无刻不在上演着血腥的杀戮，邪脉鬼系冥师比比皆是，一个眼神甚至一句微不足道到话都有可能会引起一场厮杀，促使城内怨气冲天亡魂昼现，这便是鬼域亡城之名的由来，说其是一处森罗鬼域倒不如说成是一处罪恶的杀戳之都更为贴切，与水神城不灭的圣洁光明相比，此城的血腥杀戮正好成了与之对立的罪恶黑暗的代言，令人望而生畏，没有一定实力的冥师对其敬而远之，血与黑暗铸就了亡城在星云大陆上最肮脏最黑暗的城池禁地。

尽管亡城臭名昭著罪恶甚深，但却不见任何正道门派来此清剿洗礼这处罪恶的根源，也不见任何邪道来此扎根立派，原因是亡城的情况与水神城有些相向，不但鬼系冥师人数众多，高手数之不尽，而且城中之人相当的排外，如果你是来这里享受那份罪恶与杀戮的快感的，那么绝不会有人出手干涉阻拦，反之如果你来此令有它意，那么不好意思全城冥师会格外齐心的把你驱逐出去，不管你强大与否终难逃脱厄运之果。

一个代表着光明与圣洁，而另一个则代表着黑暗与罪恶，这两个最为极端的城池就是星云大陆最独立最知名的两处异地，怪异的事远远不止这些，最令人难以想象的是两城之间仅仅相距数十里，由一座横向的森林把它们分隔在两边，两城数百年来互不干涉也未曾有过一次矛盾，只是按照各自的轨迹而运作着，此番关系似是在向世人训示着光明与黑暗仅有一线之隔，为善为明，为恶即暗，验证着当世人的习性，善恶之分不在于行径的端正歪邪，而是在于人心。

修善难，行恶易，千年修善未及一时行恶，正邪善恶只在一念之间。

萧亚龙不知不觉之间行至此处，眺望着两座实质极端的城池不禁有些犯难，欲踏光明之城水神，却有着暗黑之首死神系身，虽然死神亦为神明，却是黑暗的代言人，进入水神城实乃九死一生。欲进鬼域亡城又怕自己会因城内污秽所染而失去自我，以他此时的情况天下间也仅有这两座城池方能助他暂避过大陆冥师们的追杀。

水神城这边没有什么严格的规定，只是不可以在城内有所撕杀，万一被城内之人发现他身系暗黑属性的死神冥灵定当会全力驱逐，有进无出进不得。亡城这边有无边的杀戮，却贵在排外，反倒能为他抵御一下人类大军的追堵，反复衡量一下利与弊，他只好选择亡城做为栖身之地。

亡城外，怨魂无尽的哀号清晰可闻，地面乃至城墙上到处都是已经干涸的血渍，掺杂着血腥味的污浊空气甚是刺鼻，城门正中鬼斧神工的雕刻着‘亡城’二字，仅这两个字便会令人心中一寒，文字中整齐锐利的纹理似是有什么魔力在威慑着心神一般，作为黑暗与死亡代言人的萧亚龙当然不会被这点威慑的吓到，反倒是略有深意的扯了扯嘴角大踏步走进了这座令人望而生畏的死亡之城。

步入城内，最让萧亚龙奇怪的便是眼前的繁华，尽管没有其它城池中的喧闹声，但却人头涌动不失一丝萧条，离他不远处正上演着一幕血腥的厮杀，而那些摊主们如同视而不见，一点也不担心会被误伤，随着深入城内，这种奇怪的现象随处可见，难道这里的城民早已对这种厮杀司空见惯而麻木了？看来这做亡城并非如世人说的那般毫无生机，不过却是实际的验证了这里的污浊与人性的泯灭，生命一词在这里根本不值一提。

为了自己的处境着想，萧亚龙并未在街上多做停留，自己刚到这里还不了解此城的具体情况，以免招惹是非还是先找一处客栈暂住下来才好。好在当初在离开御龙堡的时候带了一些钱财，不然就得再次露宿郊外了。

就在他刚刚入住不久，一位风尘仆仆少年紧随其后走进了这家客栈，而且下榻之所紧挨着他的房间，是巧合还是故意为之就不得而知了。

时值傍晚，这家客栈再一次迎来了三位不速之客，为首者一席黑底红纹劲衣，眼神灵动伺机，一看就知道是位心思缜密之人，不过虽为一身男儿装扮，但若隐若现的玲珑身段以及白皙如雪的肌肤却是败露她的女儿身。身后两名神情冷峻的中年人更显睿智，两双眼睛不停的扫视着客栈内的一切，隐隐爆发的气势似是无时无刻都处于备战状态，一但发现异常便会第一时间进入战斗状态，只有久经沙场的好手才会有这等气势，一般人是万万不及的。

男装少女在要了三间上房后便随小二上了楼，不巧的是她所住的房间又是萧亚龙的隔壁，另两间房也在旁边，不过看样子根本派不上用场，因为当女扮男装的少女走进屋后那两名大汗便紧守在门前，也不知那姑娘是哪家的小姐竟有这等阵势，最让人想不通的是身份如此娇贵的大小姐来这亡城目的何在？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第34章天威难犯

更新时间2011-4-17:02:28字数：2806

天气转凉了，大家要适当的添些衣物再出门哦！！！

几近午夜，当外界所有人都因一天的劳累而休息的时候，当大地进入沉睡野兽嘶吼之时，亡城依如白昼一般嘈杂厮杀之声不绝掩耳，宛如一座不夜城，唯一改变的就是那比白昼更加频繁的怨灵惨嚎声，号称森罗鬼域的亡城当真犹如枉死城般让人害怕，一声接一声的惨叫如同是罪孽与黑暗的进行曲，揭露着人类本源的野性与嗜血，比白昼更加疯狂，更加黑暗。闪亮的星群也似是不忍看到如此可怕的一幕一般躲进了天际的乌云，浑浊的云气更像是笼罩在亡城上空的死气，森罗飘渺、缕带如烟，根本不像正常云气那般闲云自在、随风而动，反而涌动着独独盘旋在亡城上空不见散开。

‘月黑风高杀人夜’用来形容亡城此时的情况再贴切不过了，萧亚龙正亲眼目睹着亡城内所发生的一切，哪边群殴撕杀，哪边殊死相搏，可以看得一清二楚，甚至那些人的冥灵以及冥力如何也难逃他的法眼，不要忘记他的冥灵是什么，做为死神的代言人可以说他就是暗夜的直祖，无尽的黑暗就是任他驰骋的天堂，幽怨的亡灵嘶嚎声便是他远征的号角，亡灵越多暗黑气息越胜他越是喜欢，直到此时他不禁感叹自己先前选择进入亡城是多么正确的抉择。

杀吧，杀吧，亡魂鬼气再多些吧，‘你们’才是少爷我力量的源泉，无论是白昼，还是暗黑，亡城果真是最适合自己修炼的地方，想到这里，萧亚龙不禁轻扯起嘴角进入修炼之中。

他说的一点也不错，暗黑气息越是凝重的地方就越适合他修炼，而且还可以事半功倍，鬼气也莫属于暗黑气息的范畴内，鬼魂、怨魂等这些枉死的生物当属于死灵亡灵生物一类，一身枯骨的暗黑之祖死神在此亡城，就如同来到了属于自己的乐园，唯己称王的不二乐园。

森黑的鬼气以及亡灵之气随着萧亚龙进入修炼而化作一缕缕的轻烟而向客栈席卷而来，从最开始的客栈四周逐渐的向远处延伸，最先感觉到情况异常的莫属于下榻于他左右的两房住客了。

“好重的暗黑气息，是谁拥有紫等强势，居然可以如此直接的吸收城中的鬼气怨魂修炼，没想到这家小小的客栈中竟然隐藏着一位不世高手，想来也应该是来此借助亡城之利来修炼的吧。”

之前女扮男装的少女从修炼中醒来，听她话中之意应该也是一位暗黑系修炼者，来此城的目的便是借助这里浓重的暗黑气息加以修炼。不仅仅是她，还有紧紧守在门口的两名大汉也心有所感，不过不管这个人是谁只要对己方没有恶意就不关他们的事，况且如此一来对屋内小姐的修炼反倒有利，两人只要守好不让外人打搅就可以了。

另一室内，那名紧随萧亚龙进入客栈的少年却又是一番心情，不知为何他的脸气异常难看，就像一个普通人遇到了大风雪一样严峻，此刻正不断的催动着冥力来驱赶暗黑气息所带的阵阵寒意。

正当萧亚龙沉醉于欢快的修炼中时，灵魂之中似是传来阵阵悸动，那是来自守护魂冥灵死神的躁动，他根本不知死神为什么会有这么大的反映，那种感觉就像在对他说‘放它出来’，这是以前守护魂冥灵蓝电金耀龙不曾发生过的事，他也不知道该如何处理才好，全当是神系冥灵的与众不同之处，只好暂且先行压下。

可惜事与愿违，在他不停的强压之下死神冥灵越是显得焦躁不安，这还是他有生以来第一次遇到这种情况，既然强压不成就如它所愿，看看它到底想干什么。

来自异界的神明，穿越层层的阻隔再一次重降人间。

漆黑如墨的房间里一时间阴风四起，黝黑的召唤光圈兀自闪现，死神冥灵缓缓从中展露真身，气焰缭绕的帽兜下两颗诡异的星光闪烁不定，伴随着阵阵如鬼嚎般的呜咽之声表达着死神冥灵此刻的愉悦之情，就当萧亚龙略有所感之时，死神冥灵不用控制的跃出窗户，如鬼魅般的身影常人实难察觉。

害怕会发生什么意外的萧亚龙也急忙来到窗前寻觅着死神冥灵的踪迹，只见此时的死神冥灵高跃亡城上空，如同在召唤着什么一般，高昂着帽兜轻舞着手臂，亡城内立即阴风大作隐隐作响，让人分不清到底是死神的呜咽声，还是无数亡魂的嘶嚎声。

正处于厮杀中的人们纷纷停止了手中的动作，修炼中的冥师们也在同一时间苏醒过来看向窗外，看向亡城正空中那道正逐渐强势起来的黑紫色人影，亡魂嘶嚎之声愈发强烈了，就连城中的阵阵阴风此时也都向这边靠拢过来，以死神为中心组成一阵若大的飓风，而飓风存在的本质就是收录着城中的暗黑气息与亡鬼怨魂，不可否认的是这些都是死神力量的源泉，而它正欲做什么萧亚龙已心知肚名。

只见萧亚龙无奈的摇了摇头，自己真是天底下最大的大笨蛋，竟然还在妄想着以一己之力吸收城内的暗黑气息加以修炼，却是忘记了死神的能力，只怕死神仅以这一朝之力便可胜过自己修炼数十个昼夜了吧，不过如此一来死神是变得更加强大了，可是自己并不能成长半分，也罢，反正在自己修炼到王级之前全靠它作为主力，它变得强大了自己也就变向的变强了，不过这种自我修炼的能力是其它系守护魂冥灵绝对做不到有的，应该独属神系的特殊能力吧。

半空中死神身体表面闪动起的黑紫色亮带随着鬼气与无数亡灵的加入愈发明亮起来，死神若大的轮廓就这样刻印在虚空之中，亡魂们似是已知王者的驾临，尽管还在嘶嚎着却不见有半分抵抗之意，城内所有鬼系冥师承受着这惊魂的一刻，在无数死灵亡灵的暗黑王者面前，同为暗黑系冥师的他们已因死神带来的威慑而低着头，若不是此时死神的实力太低，若不是这些鬼系冥师还有些斤两，只怕此时此刻早已匍匐在地以示对王的敬意，就算如此现今除萧亚龙以外亦没有第二个人胆敢直视半空中的死神冥灵，这就是身为王者的尊威。

天威难犯，众生回避。

哼

在一声犹如来自九幽地狱传来的轻哼声下，不仅死神吸收的速度变快了，城中无数的冥师们也在这一声哼下而寒蝉若禁，一些实力稍弱些的冥师更是因这一声而跪倒在地，不停颤抖中的身体在证明着此时他们心中的惧意。

来自异界的王者，再一次展示着神的威严，黑暗与死亡的真祖，展露着雄伟的身姿，向奴仆发起了召唤。

亡城内，一团清晰可见的黑色气体逐渐收缩，就像一团雾气被收拢到一处，而这个气团的中心点就是死神冥灵所立之处，萧亚龙看着不断缩小的气团心知死神的吸收已经到了最后阶段，死神冥灵此举当是福，只是不知事后会不会变成祸。他没发现的是此时死神吸收的速度已经逐渐放慢，其实死神虽贵为暗黑生物中的王者，但为今它的承载能力有限，根本不可能把亡城内的鬼气怨魂吸收殆尽。

或许死神冥灵已知事不可为，帽兜下略显殷红的星光顿闪，双臂以最大幅度展开，呈惊鸿长吸之势尽最大限度的把四周浑浊的黑气吸入口中，身外紫色的光芒爆闪，稍纵即逝，连带着它的身体一同消失在茫茫夜空之中，与此同时萧亚龙所在的客栈内死神冥灵若大的身体从黑暗之中现身，接着帽兜下两抹红色的星光对着萧亚龙一闪，便再一次化作一束黑光重新钻进了萧亚龙体内。

淡淡的笑意浮动在萧亚龙嘴角，好兄弟，没想到你还有这等能力，倒是省去了不少的麻烦，这样一来城中那些家伙就算想找也无从找起。带着此许的笑意，他的视线再次投向窗外，今夜注定会是亡城亘古以来最为宁静的一夜。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第35章风暴前夕

更新时间2011-4-116:32:17字数：2557

又一个周末到了，祝大家周末愉快，辛苦了一个星期，一定要好好休息休息哦！

书评又有许多书友发表了评论，小歌子今天有的事，不能一一回复，明天会好书评区整理好，再次感谢大家对本书的支持！

群星再次显露出了它顽皮的一面，浓重的黑云已不覆存在，淡淡的云雾再难遮掩它闪动的身体，尽全力为大地驱逐着黑暗。

随着死神的消失若大的气团飞散开来，阴风也似是失去了着重点就此销声匿迹，无形的威慑力瞬间消失的同时城内冥师们顿感身体一轻，直到此时他们才发现各自的衣物已如被雨淋过一般，待他们再次望向半空时哪还有王的踪迹。经此一事他们哪还有厮杀念头，虽然王者的威慑已去，但无形的恐惧依然蔓延在心头，现在的他们只想找一处安静的地方好好休息休息，有生以来第一次感觉厮杀竟是如此之累，不仅仅是身体上的累，就连心也感觉累了。

看着城内四散的人群萧亚龙心有所感，此刻的平静只是暂时的，待这些人重新振作起来的时候也将重新展开新一轮的罪恶杀伐，不能说他们无视生命的珍贵，也不能说他们嗜血好杀，世间每个人都有自己的生存方式，都有自己的理想与目标，也许他们的心智暂时被蒙蔽，但不排除有清醒者在当中，可能这就是他们的生存方式，鲜血就是他们的理想与目标，就算如此也不能说他们心地有多么多么坏，多么的邪恶，至少他们没有到外界为所欲为滥杀无辜，比外界那些道貌岸然以各种手段残杀同类的人不知强出多少倍。

想着想着，萧亚龙再次进入修炼之中，可是刚一闭上眼睛就再一次睁开，眼神之中满是疑惑的色彩。

这。。这是怎么回事，自己的体内怎么会存在着这么多的暗黑能量，依现在自己的身体根本不可能承载这么多，而且这些暗黑能量并非是纯净可以动用的，难道是。。。。

死神在吸收最后阶段长吸气团的情景浮动在脑海中，难道最后被死神吸去的鬼气并未被吸收，而是为了带回来供自己修炼的？死神啊死神，你的智慧简直异于常人，只怕一般人都未能及你半分，当然普通冥师也没有这等能力，当真是福星啊，这样一来就能省去自己不少力气，而且也可以大大的缩短修炼时间，冥王级，萧四郎来了。

次日，亡城似是失去了往日的喧嚣，就连城民司空见惯的厮杀也难见一处，倒是让这些城民有些不适应起来，但对于他们来说是好是坏都不重要，重要的是没有了见了就让人害怕的昼游鬼魂。一直生活在死亡阴影下的他们有生以来第一次感觉原来阳光是这么温暖的，以前难见的笑意浮动在每个人的脸上，看得出来他们还是很向往光明的。

街道中，那名女扮男装的少女也似是很有兴致的带着两名手下逛着，冲足的阳光洒在脸上使得她原本就不算正统的男装愈发作假，没有了往日的谨慎，紧绷的脸也变得松弛起来，淡淡的笑意说明她此时愉悦的心情。

随着一道人影映入眼帘，少女略微矜持，当下便面带笑意的走了过去。

“没想到有望挤进正道上位宗门的铁狮堡少堡主铁男也会对亡城产生兴趣，不知是喜欢这里罪恶的生活呢，还是另有所图？”

少女似是顾意放大声音想让其它人知道一般，尤其是后半句更是几近喊出来的，结果引得周围数十双眼睛同时向那名叫铁男的少年看去，其中便包括萧亚龙在内，而铁男就是与他前后入住客栈之人，他也是闲来无事想逛一逛这亡城，刚好走到这里准备喝杯荼却不想碰到这等事，这位女扮男装的姑娘眼力如此过人不知会不会识破自己的身份，还是远离这是非之地才好，免得招惹是非。

看着铁男悄然离去的背影，少女的嘴角勾起一抹不为人知的笑意。

世人皆知亡城内很少会出现正道中人，况且此城又早已被世人设定为邪道中人的坠落之地，对面的水神城才是属于正道人的天堂，面对这么多双杀气腾腾的眼神，不知铁男会做出如何解释。

“铁男本就无意隐瞒，也万万不敢对亡城有所觊觎，在下只是想感受一下这里的气氛别无它意，不知铁某做了什么对亡城不利之事，还望夜魅夜惜瑶夜大小姐不吝赐教。”

铁狮堡少堡主铁男与夜月宫大小姐夜惜瑶？他们怎么会出现在这里，听夜惜瑶话中之意铁狮堡即要进驻正道上位之列，难道正道其它门派的人都死光了，小小铁狮堡何得何能焉能进得上位之列，真是可笑，只是不知道这铁男怎会来此，希望不会是冲着自己来的吧，不过这夜惜瑶不得不防。夜月宫虽列邪脉第三，但其宫下弟子遍布五湖四海大陆各地发生何事都逃不过夜月宫的眼线，其得到信息数据的速度号称天下第二，绝对没人敢称第一，看来此前夜惜瑶的目标并不在铁男而是冲着自己来的，希望不要惹出什么事端才好，不然亡城也呆不了多久了。

“现在没有不代表以后没有，不过在城内数万我道英雄面前，谅你也耍不出什么花样，我们走。”

既然萧亚龙已经离开，夜惜瑶还真没什么兴趣与铁男较针，轻摇着折扇便带着两名手下离开了。

铁男看着夜惜瑶离去的背影不禁轻皱眉头，眼神之中闪过一抹阴毒，没想到自己的身份这么快便被此女识破，看来以后的行动有些困难了，那个人必会因此而对自己心生警惕，夜惜瑶啊夜惜瑶，莫要以为我铁狮堡还是以前的铁狮堡任人鱼肉，青山不敢绿水常流咱们等着瞧。

经此一事，萧亚龙不禁打起十二分精神，危机无处不在，日后还是小心为上，铁男与夜惜瑶并非看起来这么简单，大不了以后避着他们点就是了。他还在想着如何避开人家，却不知这两个人就住在自己房间的左右，仅此说明他的江湖经验还是太浅，如果换成一位老江湖早就会有所发现了。

“小姐，你刚才有没有注意到一个人，无论长像还是外形很像萧。。。。”

夜惜瑶噗的一声闭合折扇，生生打断了身后大汉的话，眼神环视过四周后对大汉做了一个噤声的手势。心中却是在感叹着这两名手下好是好就是说话不看场合，平时看起来还挺精明的怎么此时却是变得糊涂了呢。

见小姐表情似有不悦，那大汉寒颤若噤的退了回去，做属下的就当‘不该说的不说，不该做的不做’，同时也不要用自己的眼光去为主子看待事物，如果做主子的还不如属下，那也就不配被他们称之为主子了。

亡城平静下来是好事，如此一来对于萧亚龙来说却是更加危险了，一个不知因何出现的铁男已经够令人头疼的了，现在又多了一个夜惜瑶，真不知道下一个出现的又会是什么人，萧亚龙总有种不安的感觉，似是即将要发什么对自己不利的事情，也许这分危机来自亡城，也可能来自今日遇到的两个人，总之亡城平静的背后一定隐藏着什么，山雨欲来风满楼，暴风雨来临前的征兆，只怕这份平静过后亡城即将迎来的将是一场未知的暴风雨。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第36章不打自招

更新时间2011-4-26:54:40字数：2863

昨天小歌子在一个网站上发贴，结果某人说这部作品的背景与主配角的性格令人看了就生厌，一开始小歌子还不以为意，不能用个人喜好代表所有书友。

今天小歌子就做个调查，如果大家都是这么认为的，请在书评区留言，本来想做个作者调查的，可惜后台无法提交。

当局者迷，小歌子希望大家能给出你的答案，谢谢！！

夜半时分，客栈内一道人影窜出窗外而后直奔城外丛林而去，此人不是别人正是铁狮堡少堡主铁男，不知他这么晚还潜出城有何事，只不过看他的行径甚是小心很怕会被人发现一般，就在他刚刚离去不久，夜惜瑶的窗户也轻轻的动了一下。室内的夜惜瑶轻笑着望着铁男离去的背影，轻声唤来守在门前的属下便跟了上去。

丛林深处，为数近百的人群聚集在这里，铁男的身影亦在其中，此时正与几位老者不知在商谈着什么，夜惜瑶借助火光可以看到与铁男正商谈着什么的老者们的大致相貌，其中与铁男有几分相似者相信应该是铁狮堡现今堡主铁狮，而另几位也是在大陆有些名望者，每个都是有望挺进正道上位的领导者。

其中一位便是铁狮的同胞弟弟铁狼，乃为大陆新星帮派铁狼堡堡主也是铁狼堡的创始人，人送绰号铁血战狼；第二位头似僧侣秃头者本名为一笑，原为佛宗弟子，后因犯戒脱离佛宗加入上玄宗，现为玄天宗宗主，人送绰号笑佛；第三位长有紫色腮须者为重须虎楚汉天，战虎门门主；最后一位骨瘦如柴、面若骷髅者名为柳暗天，人送绰号暗血骷髅，现任血鹰教教主。

由于几人情义相投，大陆上亦有人这样形容过此上几位，东战狂狮，南佛笑龟，西楚天虎，北暗血鹰，后因铁狼创立铁狼堡又有多事者末了添加一句，中铁战狼。作为后起之秀照常说铁狼堡是不可能这么快成为众多势力中的佼佼者的，这还多亏了其它几派在旁相助，有了这等不俗的势力做后盾，铁狼堡就算想不出名都难。

夜惜瑶三人悄悄的潜藏在远处，由于对方高手众多也不便靠近，所以也就听不清那些人在商量什么了，不过以她聪明的头脑不难想象这些人的意图。想以这点人打亡城的主意肯定是不可能的，那么亡城内还有什么值得这些老家伙前自动手呢？肯定是为了萧家小子错不了，只是我夜月宫方知这个消息不久他们又是从何得知的呢？这几个老家伙应该没这个本事，还真是让人想不通啊。算了，反正也听不到什么还是回去睡觉的好，被他们发现可就不妙了。

次日清晨，萧亚龙刚从熟睡之中醒来，便发现有一物自窗口飞入，看飞入的角度以及力度就知道不是偷袭，甩手接过飞来的东西一看原来是一张纸条。

“‘危险，速离亡城’，这是什么意思？”

萧亚龙有些犯糊涂了，是敌人了调虎离山之计还是真的有人在暗中帮助自己？如果想帮自己为何不现身要以纸条为助，自己身具神冥人人得而诛之，只怕多半是诱敌之计吧，天下间还可让自己安身的地方除了此城别无它处，即来之则安之，就算纸条上写的是真的暂时也不能出城。

攥碎纸条，萧亚龙豁然转身走出了房间，眼神中流露着无比的冷绝，既然敌已在暗我在明，那就不妨豁出去大摇大摆的走上街迎敌来的痛快。

房门轻扣，铁男也在这时向楼下走去，不过眼神之中却是略显奸诈之意。另一边，夜惜瑶一边品着荼一边看着街上来来往往的行人，一双美目不知为什么而愣愣出神，突如其来的厮杀声令她回过神来，当她看到人群中的萧亚龙时眉头不禁轻皱在一起，似是有些不解之意。

萧亚龙也没想到一切来的这么快，前脚才刚刚迈出客栈，后脚便有人向自己拼杀了过来，居然连个招呼也不打。不过好在对方虽然在人数上占了优势，但却没有什么高手，这还有劳之前神器惊寂重塑过他的身体，不然一时之间还真难以应负，他可不想在这里暴露出死神，那么做非但没有丁点好处，反倒会让自己死得更快。

经过神器惊寂的改造，萧亚龙的身体已经远超常人的极限，就算没有死神，没有技能，依然可保不败之地，仅仅一拳便能击破冥士的技能功击，足以见证他肉体的强大之处，这一切不禁看得楼上的夜惜瑶惊异连连，更是让暗中盯着他的人感到惊讶，事实上这些人惊讶得还未免早了些。

异于常人的体能可使他长时间穿梭于敌人的功击之下而不见气喘，一连接下数人的功击而不见汗水，但他终究还是个人不是神，在几人轮番的功击下也难免有遗漏的时候。冥士当然好对付，可是冥将的功击却不是那么容易就能化解的，一个不小心就会被击飞出去。

不过令人惊叹的是萧亚龙的血竟然不是红色的而是暗紫色的，而且在他重新站起来的时候，无论是嘴角的血渍还是伤口上的血渍竟然奇迹一般倒流回身体，就连伤口也在以肉眼可见的速度愈合，这等强势的恢复能力无疑是在给对手以沉重的打击。

这个人到底是什么怪物，非但不知道累，反而恢复能力极强，简直超出人的想像，看来只有取其要害要其命了。

偷袭者的想法很不错，目标也很明确，可惜萧亚龙会给他们机会么？

强大的再生恢复能力早已深深的激发了他内心深处的战意，许久以来积怨在心中的怨气以及这一段时间的忍让快把他憋疯了，今天就是他暴发的时刻，以前热血好战的萧四郎终于回来了。

“来吧，来吧，来吧，你们就这么点本事吗？那可就别怪我手下无情了。”

萧亚龙的强势以及那股好战的热血不禁令围观之人暗暗钦佩，也许他再生的恢复能力很惊人，但他那份一往无前的执着与信念更加让人热血沸腾，世人常用热血男儿来比喻有冲劲儿的少年，孰不知真正的热血男儿就当如此。

无意之间，亡城内的鬼气以及亡魂似是感应到了什么一般嘶嚎而起，昼起的游魂不停的游荡在客栈上空，是否可以理解为在为它们的王者加油助威，与此同时，一股阴冷的死亡气息以萧亚龙为中心四下扩散开来。

冥冥之中他每一次的挥拳好像都会带起一层黑色的气体，与其对战中的人未有所察觉，楼上熟知暗黑属性的夜惜瑶却是看得一清二楚，果然是亡灵君主，竟然可以引动天地间的暗黑气息助己作战，好一个死神，好一个萧四郎。

渐渐的，夜惜瑶看得痴了，暗中的铁男也看得愣愣出神，仅以肉身就能抵御两名冥将以及四名冥士的轮番功击，不亏是曾经名动大陆，后起之秀中的第一人，今日一见‘天之娇子’之名果然名不虚传。

铁男呆呆的想着，突然回过神来的他差一点忘记了此番的目的，如今战场仅剩下来两名冥将，再不出手可就晚了。

“小心”

铁男佯装上前相救，又是偷袭出手，只此一掌就拍飞了萧亚龙身后的一名冥将。

萧亚龙正战在劲头上，暴出一拳击退了身前的对手而后眼神诧异的看向铁男，不得不说他的眼神实在是太过犀利，看得铁男有种心虚的感觉。

“谢谢”

不咸不淡的扔下两个字，萧亚龙迅速解决了两名对手，之后就像没事人一样走到一边茶寮喝起了早荼。

对此铁男倒有些犯难了，不知该不该上前搭讪，看萧亚龙当时的表情就知道并未对自己出手相助有多大的感激，事实上本就如此，就算没有他萧亚龙也一样能够笑到最后，他此举大有画蛇添足有意接近之意，如果连这点都看不出来萧亚龙也就不是萧四郎了。

楼上的夜惜瑶掩嘴偷笑，那一抹笑意勾魂夺魄，那一份媚意迷倒众生，倾国倾城也莫过于此。

原来昨晚铁男深夜与几个老家伙谈的就是怎么才能接近萧家小子，却不知这个铁男竟然会笨至如此，真是笑死人了，人家都是屈打成招，他倒好不打自招了，几个老家伙一定被他给活活气死了吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第37章王者之路

更新时间2011-4-216:57:35字数：2533

“我怎么就养了个这么笨的儿子，要么就早点出手，要么就别出手，这搞得是什么事啊。！”

几个老家伙在暗中见铁男行迹败露，气急败坏的潜出了城外，这才刚走出城铁狮就开始发泄心中的怒气。可是他这么说可以，其它人要是这么说可就不好了，毕竟他才是铁男的老子，换了别人说他还指不定会把怒气撒在谁身上呢，事已如此不想发生也发生了，想接近萧亚龙只好另想办法。

亡城内，围观在客栈前的人群刚才只顾着看热闹却是忘记了一件事，那就是刚才与萧亚龙动手的竟然都是正道中人，各个冥灵都是光明生物。这还得了，世人皆知亡城乃邪脉之地哪轮得到正道来此示威，人群呼吖一下散了，这些人干什么去了？当然是去找城内正道中人的晦气了。

“这位兄台，再怎么说在下刚才也帮了你一把，难道不想请我坐下喝一杯么？”

萧亚龙强压着心中的笑意，险些把刚入口的荼喷出来，见过笨的人，但却没见过比铁男还笨的人，人要脸，树要皮，这个人的脸皮还真是厚啊，像他这么低智商的人简直世间少有。既然人家已经找上门来，萧亚龙也不好摊牌，伸手作了一个请的手势，顺手斟满荼水一杯推了过去。

“我知道你是谁，你也应该知道我是谁，明人不说暗话，只要能交出我们要的东西可以考虑放你一条生路，如若不然亡城的城门就将是你的魂断之地。”

原来铁男也不像表面看起来这么低智商，听他话中之意好像软的不行要来硬的了。

“这是威逼吗？回去告诉你家老头子我萧四郎不是吓大的，有本事就让他到客栈取我的命，如果连这点勇气都没有就让他滚回家啃骨头吧，哼。”

先前还是一副玩世不恭的萧亚龙下一刻如同变成了一位煞神，如果眼神可以杀人，那么铁男已死了不下十次，发完脾气的他就像是什么也没发生过一般继续品着手中的荼，那副悠然自得的样子铁男看了真想上前揍他一顿。

“好，咱们走着瞧。”

“不送”

楼上的夜惜瑶一直关注着萧亚龙这边，一开始还在为铁男的低智商好笑，后来看到两人无意中释放出的杀意似乎也猜到了他们谈话的内容。应该是摊牌了，就是不知道下一步他们将怎么做，想着想着，她突然感觉到一双包含杀意眼神在看着自己，定神看去除了萧亚龙还能是谁。

好犀利的眼神，是在警告我什么吗？本姑娘可不是铁男那个费物，休想吓唬我。

萧亚龙本以为如此就会让夜惜瑶有所收敛，没想到迎来的却是夜惜瑶挑衅的眼神，那抹暧昧的韵味换了一般人还真难以抵挡。既然她欲淌这趟浑水也就由她了，反正城外围堵自己人的也不在少数，多她一个不多，少她一个也不少，随她去吧。

看着萧亚龙放弃的眼神，楼上的夜惜瑶竟然笑了，而且还笑得很大声，就像在向其它人证明她取得了什么胜利一般，也样也在向萧亚龙表示着奉陪到底。

传闻夜月宫宫主夜枫的妻子雪晴智谋过人、聪明绝顶，夜枫也亏有其妻之助方得如今之势，其女夜惜瑶更是继续了母亲的天赋基因青出于蓝而胜于蓝，比起母亲的智慧只强不逊，自小夜惜瑶便成名于正邪两道，其古灵精怪的性格、高人一等的智慧以及出众的相貌便成就了夜魅这一绰号，大陆上还流传着这样一句话‘宁惹凶兽叫，莫惹夜惜瑶’，可见夜惜瑶是何等难缠的角色，宁可惹怒凶兽也要好过招惹到她，萧亚龙遇到她算是万幸中的不幸，自求多福吧。

铁男离去后并未回客栈而是直接出了城，他也明白事情的重要性，发生这种事情他也感觉难不情，但还要是向父亲禀明一切才好。铁狮一听说他与萧亚龙摊了牌更是怒火中烧，此时与萧亚龙摊牌无疑是最错误的选择，时间上已不再允许他们有所耽搁，万一等到更多势力知晓了萧亚龙的藏身之地，那再欲取转生秘术就更加难了，为今之计也只有几个老的出马‘硬抢’了，可惜他们还不知因之前发生的事亡城内数万的邪脉冥师正在四处寻觅着光明属性冥师的晦气，这无疑为萧亚龙撑起了一面无形的保护伞，同样也加大了他们擒拿萧亚龙的难度。

五人风风火火的踏入亡城城门，正准备去客栈找萧亚龙，却发现萧亚龙居然还在悠哉悠哉的品着荼，还想着能省下不少力气的他们还未等对手便先迎来了一大批人的堵截，而且还各个叫嚣着亮出冥灵来，亮出冥灵来，再怎么说这几位也是在大陆上有头有脸的人物，什么时候这般被小辈吆喝过，况且时间紧急也容不得他们有所顾及，于是大战就这样没触就发了。

一边打着城内那冥师还在喊着什么‘快来人啊，正道之人在这里’，要么就是什么‘正道中人给我滚出亡城’等等，等等。。。。

萧亚龙略有兴致的看着，心里却是在嘀咕着真是有其父必有其子，儿子笨老子更笨，明知亡城中的冥师们正在寻找着城中的正道中人还要来，要来也要先避避风头再来，真是人头猪脑。他哪知铁男回去后根本没有向父亲等人提及此事，不然铁狮等人也不会笨到‘顶风’硬闯亡城，怪就怪铁男遗漏了最重要的事情没说，否则也就不会引起这么大的风波了。

看着越来越多的冥师涌动到此处，铁狮几人头皮都有些发麻，这些人只怕一人一口唾沫都能淹死己方五人，还怎么打呀，真搞不懂为什么之前还平静异常的亡城怎么会突然暴动起来，其中缘由铁男定会知晓，还是回去之后问问他吧。有这些人在只怕想捉出萧家小子难如登天，未免徒增伤亡还是先退出亡城从长计议为好。

黑压压的人群一直把铁狮五人追出了城外，直到几人远遁没有了踪迹众冥师才跚跚回了亡城，萧亚龙不禁感慨着这些冥师们的齐心，只怕一些大门派的弟子也未必能做到如此，真不知道是什么让他们能够摒弃前嫌一致对外，又是什么让他们在平静的时候互相厮杀，整座亡城就像是一个大迷团，总是藏着一些令人琢磨不透问题。

望着跚跚而回的人群夜惜瑶也在楼上感叹着什么，如果有谁能够让这些人言听计从，那么亡城的冥师将是一支不败的雄狮，只需要那个人登高一呼只怕能瞬息之间覆灭一座城池，可怕的亡城，可怕的力量，只可惜是一盘散沙，可惜他们的君王永远都不会出现，也可惜了这么一支强大的冥师军团。。。。

突然间一个影像回荡在她的脑海里，一个亡城内所有人低头的场景惊醒了她的思绪，一双美目不由自主的看向茶寮这边。略有些不可思议的眼神下，看着他的身影她似乎就像看到了暗夜君王挥动着大旗，指挥着一支攻无不克战无不胜的冥师军团在作战一般，暗夜君王威武的身躯以及那股不败的气势似是在震撼着她的心弦，那才是她心目中的真正王者，也是她将要一生追随的对象。是的，只有他才可以也才配拥有这支冥师军团，只有他才能在一夜之间改变亡城的现状，也许现在的他才刚刚展露手脚，但他将来所走的必定会是一条旷古烁今的王者之路。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第38章条件

更新时间2011-4-38:19:39字数：2733

唉。。。宽带又出问题，卡得要命，无奈！！！

树倒猢狲散，墙倒众人推，上位四堡以成为星云大陆的历史，而萧亚龙因身俱神系冥灵与冥灵转生秘技的消息早已传遍整个大陆，再加上上次与迦靥人蛇一役而得神器惊寂，本以为九死一生的他却一次次的化险为夷。

随着他实力逐渐的增强全大陆大小势力更是把他看作最大的眼中钉，如果任凭其如此发展下去，那么后果将不堪设想，难保他不会成长为有史以来的第二个神系强者。于是，在一些有心之人的怂恿下，无论正邪门派均派出了门中的中坚实力赶赴亡城，表面上假仁假意的谎称诛灭亵渎神明者，而实际上谁都明白都是为了那部冥力转生的秘技，之所以这么说只不过是为自己找了一个冠冕堂皇的理由而已。

亡城中，萧亚龙难得过了几天平静的日子，不过上次既然铁狮堡一脉已然找上门来，那么想必正邪其它门派也会在不久的将来追讨至此，如果来的是正道之人还可以缓上一缓，但如果来的是邪脉中人那可就另当别论了。

城中冥师也许是因一时之气驱逐正道者，可是万万不会驱逐‘同类’，偶尔的厮杀倒不无可能，再则如果是折百仙老贼亲自前来，只怕自己当真会丧命于此。硬拼更是自寻死路，为今之计必须要想出一套对策来或者出逃出亡城，最让人烦心的是不知此时的城外驻守着多少人马，就算只有铁狮堡一系自己也未必能够逃脱，难不成自己真的要困死这亡城之中么？没想到当初选择暂避亡城却是给自己选了一条不归路。

“谁？”

就当萧亚龙沉思之际，突如其来的一道人影把他的思绪拉回现实，一股淡淡的幽草香飘入鼻端，或者，他已经隐约猜到了来者的身份。

“想安然走出亡城就要先把自己置之死地而后生，能谈一吗？”

阴暗的角落处，夜惜瑶缓缓走出来，还是之前的男妆打扮，只不过嘴角挂着一抹鲜为人知的笑意，也不等主人允许与否便在桌边坐了下来。

“我是谁，正邪两道为什么这般急切的追杀我想必你应该一清二楚，我怎么知道你会不会与铁男打着同样的算盘，凭什么让我相信你，还有，有什么理由会让你去帮助一个全大陆冥师追杀的对象？”

面对这个女人，萧亚龙不得不提起十二分精神，他相信想对付这个女人要比对付铁狮等人困难百倍，一个不小心就会陷入万劫不复之地，不过也正因为如此他才没有下逐客令，‘天下第一才女’与‘天之娇女’双重身份的夜魅夜惜瑶以她超人的智慧，如果真愿意帮自己一把，那么自己逃出生天也不无可能。

“萧四郎我告诉你，我夜惜瑶想干什么从来都不需要理由，我只做自己喜欢做的事，愿意帮谁就帮谁，除了我爹之外还没有人敢干涉我想做的事。”

不得不说夜惜瑶很美，尤其在说这一番话的时候更是有种不敢让人否认的气势，也许她并没有正面回答萧亚龙的问题，萧亚龙偏偏又对这个答案很满意，可能是她那股说一不二的性格与自己太相似的原因吧，做什么事都要付出一定的代价，既然如此先听听她的条件有何不可。

“说说你的条件吧。”

萧亚龙的直爽很是令夜惜瑶欣赏，一个男人做事本该如此，拖泥带水优柔寡断者注定成不了大气候，不管是以前的萧亚龙还是现在的萧亚龙当真不亏为人中之龙，日后的成就更是无人可及的。

“爽快，不亏是‘天之娇子’萧四郎，我的条件很简单，你的冥灵转生秘技我不感兴趣，只要你应答为我做三件事，我就马上帮你离开亡城，如何？”

夜惜瑶这么一说不禁令萧亚龙一愣，本以为这个女人会提出什么苛刻的条件，没想到她连冥灵转生秘技都不放在眼里，她到底是个什么样的女人，表面上说放弃了冥灵转生秘技，实则这三件事未必就能轻易办到，真是个有趣的女人。

“哪三件事？”

“现在还没想好，等以后想到了再说吧，你放心，在你还没有完成这三件事之前，本姑娘是不会那么轻易让你死的。”

看着夜惜瑶此时顽皮的神情，萧亚龙大有掉进了陷阱的感觉，希望这个迷一样的女人能够兑现她的承诺，同时也希望自己将来不要与她有所纠缠，因为这个女人实在是太可怕了，这份可怕不是来自她的实力，而是她心计。

既然夜惜瑶答应帮助萧亚龙逃离亡城，那么两人之间暂时算是朋友或者合作关系，谈好一切事宜之后夜惜瑶没有离开的意思，他也不便下逐客令，夜惜瑶对他的经历似乎很感兴趣，他也好久没有与人这般深淡了，不知觉间已至深夜夜惜瑶方才离开，而在两人的谈话中他也知道了为什么自己身俱神系冥灵的事会那么快暴露。

原因有二，其一根据当日御龙堡一役世人皆知只有萧家拥有冥灵转生秘技，况且神系降临的大位置又在御龙堡附近。其二，他遗漏了当日死神影像出现时切开的秘室，天下间可一刀切开那么厚石壁的仅有一人，那便是已达圣境的水神，试问水神又为何要去御龙堡呢，所以根据以上两点来判断才认定是萧家之人，至于最后为什么会认定是他则是依据之后发生的种种才确定的。

了解了这些的萧亚龙总算是明白了自己身份暴露的原因，没想到种种线索都是自己一手造成的，怪只怪自己当时太过大意才导致了今天的局面，事已如此还是想想以后的路该怎么走吧。

夜惜瑶为帮他可谓尽心尽力，不仅依靠夜月宫情报网收集城外诸多势力的分布情况为他拟定出一条逃亡路线，同时就连他以后的去处也为他想好了，那便是水神城。用夜惜瑶的话来说理由很简单，第一，水神城内不会出现厮杀，所以他就不必担心有人在城内找他麻烦，第二，水神城乃正道中人齐聚之地所以不用怕邪脉人士入城围堵，最主要的是以他现在的实力不宜与敌人打拉距战，水神城与亡城仅仅十数里的距离有了夜月宫的现报转眼便可到达，只要进了水神城就安全了。唯一的缺点就是他的死神守护魂冥灵，虽为暗黑属性的真祖，但归根结底还是暗黑系，所以一但进入水神城就要尽量掩饰身份，最好不要到处闲逛以免暴露身份引来城内冥师的驱逐。

说起来容易做起来难，也不知水神城内有多少高手在，自己这点实力只怕一眼便被看穿，又或者正道之人到城内散布有关自己的消息，只怕水神城也不是一处可安身之所，天下之大竟会无我萧亚龙容身之地，真是可笑到了极点。

天道不容，鬼道不允，莫要逼我萧亚龙离经叛道不认正邪，不是我不懂正邪黑白，而是你们欺人太甚，世人皆行己之道，为何要欺我无道可寻，每个人都是自己生存的理由，自己的路，自己的命运当由自己掌控，谁都没有权利越雷池干涉他人，连天都不可以。

什么替天行道不过是个骗人的晃子，既然你们不让我萧亚龙栖身于世，那也休得怪我翻脸无情。欺我者，血镰惊寂戳其命，辱我者，冥灯照魄摄三魂，杀我者，死神灭灵地狱沦，我萧亚龙对天起誓说到做到，如有违背天诛地灭。

轰隆，轰隆

天际传来阵阵轰鸣之声，似是接收到了萧亚龙的誓言一般，鸣雷代表在自这一刻誓言开始生效容不得他有半分更改，上天会见证发生的一切，同样也会监察他是否依誓而行。

长时间的压抑终于在此时此刻暴发了，生死逃亡在即，等待着萧亚龙的将会是一条艰难险阻的荆棘路，还是一条通往水神城的康平大道？。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第39章再现，萧家萧四郎

更新时间2011-4-317:03:30字数：2962

第一卷就要结束了，大约还有三四天的时间，下章开始才是激情的开始，第一卷是压抑了些，想必有许多书友会因此而放弃本书吧，呵呵，都怪小歌子的写作水平不成熟，无法抓住读者的心思，唉，说起来真有些失败呢。

不过小歌子是不会放弃的，如果说第一卷太过压抑，那么第二卷则荡气回肠，战火不断，再如果说是第一卷让本书流失了许多读者，那么第二卷则能让本书起死回生，拉回更多的朋友。不相信？由不得你不信，只要你肯看第二卷，绝绝绝对会让你真正的喜欢上本书。期待。。。！

生死在即，萧亚龙一定要保持一个最佳状态，谁也说不准在到达水神城之前会出现什么差错，况且事到如今他能做的就是尽可能的提升实力，哪怕只是一点点也可能将成为他进入水神城的最后筹码。

其实他自己也不知道为什么会把这一战的生死系在夜惜瑶的身上，如果夜惜瑶稍动脑筋他便会死无葬身之地，用人不疑，疑人不用，事已至此他只有选择相信夜惜瑶，毕竟这才是他唯一能逃离亡城的希望，假如真的掉进圈套也只好认命了。

午夜刚过，夜惜瑶根据现报得知正邪两道有头有脸的门派皆已抵达城外，甚至正道上位三门也有派人过来，萧亚龙听到此处眼神不禁暗淡下来。

还是选择做敌人了么？还是为了堵住其它门派的嘴？这一切都变得不再重要了，今夜注定会是诸多门派与自己立仇之日，每个阻截自己的人，每个敢站在自己面前者，我萧四郎定会铭记在心，这份‘恩情’它日定当加倍偿还。

夜惜瑶看着面前萧亚龙似是感觉到了什么，她感觉今天的萧亚龙与以前的萧亚龙不一样了，他每时每刻无不在彰显了属于王者的气息，犀利的眼神中更是饱含杀意，那份野心，那种压抑，只是被他掩藏起来了而已。

黑暗中的王者即将觉醒，死神最可怕的一面终要在夜展现在世人眼前，主宰世间一切生命的神啊，你将会为大陆带来怎样可怕的一夜，这个代言黑暗与死亡的男人又会做出什么样的抉择，是继续仁慈的隐忍、逃避下去，还是战胜自己君临天下，真是令人期待。

交待好一切事情后，夜惜瑶就带着两名属下去实行计划了，漆静的午夜，怨魂的哀嚎已变得不再可怕，最让人害怕的是城外的人类大军，那份强势就似是要大破亡城，可是他们不会那么做，因为他们的目标只有一个，那就是擒出城内的萧亚龙。

邪脉一派已经蠢蠢欲动，但正道却不可以，亡城内正有着一双双嗜血的眼睛在看着他们，只要正道敢进城就会掀起一场死战，而且还是一场无法裁定胜负的战斗。就在邪脉几名领军人物即将进入城门之时，异变却是在这一刻发生了。

原本安静的郊外一声声惨叫引来了各势力的瞩目，还以为是萧亚龙得知消息逃跑了呢，于是众人不由分说带着各自人马赶向事发地方，可是等他们到了目的地后，看到的除了几具尸体再也看不到一个人影。

一时间种种猜测蔓延在每个人的心头，这到底是不是萧亚龙做的，如果是萧亚龙会不会已经跑了？毕竟这一次好不容易把萧亚龙围堵在亡城中，要是出了什么差池还不让人贻笑大方，以防万一各势力均分派出些许人去追寻，而其余人继续在围在城外。

随着一处又一处的变故发生，这些人的如意算盘如数落空，同时也慌了手脚不知所措，他们明知萧亚龙不可能拥有如此实力，那么就说明有人在暗中相助。

这一发现不禁让所有人中疑惑，暗自揣测到底是哪门哪派居然会相助一个神系冥师，这可是在公然与全大陆冥师为敌呀，谁会有这个胆量？

黑暗中，夜惜瑶看着大队大队的人马一会儿跑到这一会儿跑到那，别提心里多高兴了。当然了换作是谁都会兴奋，这些可都是全大陆有头有脸的门派，被她这么玩的团团转，如果被他们知道一切都是她在搞鬼，只怕会当场被活活气死。

见混乱制造的差不多了，也该是时候让萧亚龙离城了，这只不过是她玩的一个心理战，正邪两道不缺乏智者，时间一长恐防有变。

嘟，。。嘟，嘟，萧亚龙门外传来一长两短三阵敲门声，这是他与夜惜瑶约好的暗号，时至此刻夜惜瑶已不便出面或者带着他赶赴水神城，如果被人发现那么别说是她，就连夜月宫也难逃全大陆冥师的讨伐。

趁街道无人之际，萧亚龙身着一袭黑衣窜出窗外，按照夜惜瑶给他的路线直赴水神城，夜惜瑶给出的路线无疑是正邪两道人马的薄弱点所在，甚至是遗漏点。城外势力虽多，但哪一门派不想守在城门或者其它重要地点，谁不想第一时间擒下萧亚龙得到冥灵转生秘技，也正因如此才在无意中给他留下一条后路。

看着萧亚龙逐渐消失在黑夜的尽头，夜惜瑶暗自祈祷着，希望上天能够眷顾这个可怜人，能给她此生唯一看中的男人一条生路。

夜月中，有多少期盼的眼神相望，

黑暗中，又有多少个心灵在祈祷，

雪域雪崖下的熔岩安静了些许，

死亡城下智慧的女神焦急甚甚，

有了她们，才能真正摆脱孤独的纠缠。

邪脉数人已经挺进城内，由于同属黑暗属性所以城内冥师并未加以阻拦，况且对方进城的人数又不多，没必要也理由不让几人进城，这几人中还有两个萧亚龙所熟悉的人在，一个是与他仇深似海的折百仙，而另一个便是当日为其父祝寿的阎天正。

一伙七人早已探知他的住在城中的阴阳客栈，不由分说便冲了进去，可当吓破胆的店小二把几人带到萧亚龙所居的上房时却发现目标早已逃之夭夭，而且在搜查其它房间的时候竟然发现夜惜瑶以及两名属下也在这家客栈下榻，尽管之前夜惜瑶为免被人察觉换了房间，但还是引来了折百仙的注意，只不过碍于眼下无凭无据，所以也不好质问什么，最后只好匆匆离开。

见折百仙几人走远，夜惜瑶也不禁松了口气，几名邪道顶尖人物的压力可不是谁都承受得了的，不过她发现阎天正的气势并非像其它几人那般急躁，莫非他还念旧情不想伤及故友之子？

“小姐，你如此犯险相助，他会领情吗？”

对于属下的问话夜惜瑶显得很不在意，却也有些迷茫，不知道自己做的到底是对还是错，不知道萧亚龙会不会记得对她的承诺。

“如果他还是以前的萧四郎就一定会，但如今的萧四郎连我也读不透，对了，水神城那边安排的怎么样了？”

“一切按照小姐的吩咐都准备好了。”

“那就好”

亡城外，萧亚龙可谓处处险境，步步危机，不过他终于可以放下心中的大石，因为夜惜瑶并没有骗他，至少依照夜惜瑶给的路线还未遭遇阻截。夜无疑是他最大的屏障，配合着他体内的死神气息甚至连一个动物都未碰到，这无疑大大的缩小了暴露位置的可能，但就算这条路线再精辟，这边围堵他的人再少也不可能畅通无阻。

“谁？站住。”

“萧家萧四郎”

“萧四郎？等的就是你，上。”

既然全天下的人都已经知道自己的身份，萧亚龙也就没有再隐藏的必要了，立誓在先，欺我者，血镰惊寂戳其命，休怪我出手无情。急速前行的脚步未停，一抹暗紫色突兀的浮现在他的齿间，双刃惊寂自迦靥人蛇一战再未现世，如今再出，必有伤亡。

之前有说过，冥师们都会在达到冥王级前选择一件适合自己的武器作为防身，而萧亚龙的先天条件要比其它冥师高许多，不仅仅在武器的品质上高人一等，更优越于惊寂的双重认主。

可能许多人认为在进行神器认主之时应该选择用自身的守护魂冥灵，届时只要自身实力达到王级便可以与守护魂冥灵共用神器，而他却是在无意之间以自身为主体与惊寂完成了认主过程，惊寂已经与他融为一体，可以说此时他本身就是惊寂，惊寂就是他。

神器有许多未知的能力，正是因为这些未知的能力才使得惊寂不但可以摒弃冥级的限制任他随意使用，同时守护魂冥灵死神亦可配备，这就是双重认主的好处所以，也是为什么他此时能够使用惊寂的原因。

下章更精彩，不要错过哟。。。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第40章知己

更新时间2011-4-48:48:20字数：3283

今天刚打开网页小歌子就被惊呆了，不知道书签中为什么出现30个‘刷点击了吧？’

不知道这个问题意味着什么，只是小歌子想不通，明明起点限制一个IP只能在一天里记点击两次，就算我想刷点击也是没有办法的呀，我承认之前挖坑的时候自己每天都为自己顶五张推荐，但是这个点击该怎么弄？

小歌子很费解，或许是我对电脑不是太熟悉的原因吧，总之本就因清明节而低沉的心情又因此而消沉了许多，我很想知道‘刷’这个词意味着什么。

撇开这些烦心事不提，小歌子还是很衷心的感谢所有参与调查的兄弟姐妹，选项中一共四个点，独独主配角性格方面偏高，这说明这本书最大的缺点应该就在这里。

在这里我要向一个评书人道歉，‘遗霜’，很抱歉，现在才知道你犀利的言辞所点出的不足是那么的正确，对不起。！

当然，其它方面也有不足的地方，这一次是四个方面，等到下次我会更换其它方面的问题。

知错就要改，我会努力让自己站在读者角度去码字写书，希望朋友们能继续关注本作品，关注本书，我会让大家看到自己在努力，自己在慢慢的改正，进步。、、

谢谢！！！

有了神器惊寂的相助，再加上萧亚龙本身超越人类极限的身体素质，别说是区区几个冥将，只怕把这几个喽啰都变成冥尊级也未必能拦得住他。

口中轻咬的惊寂泛起一道流光，漆黑的午夜，一道诡异的紫痕显得很是扎眼，略显倾斜的逆行气刃带着无可匹及的去势纵切向对面拦截之人，反握惊寂的萧亚龙根本看也不看眼前的对手，以极快的速度穿越人群，继而消失在黑暗中，宛若暗夜的君王，来去自如。

逆行气刃的速度已经快比闪电，可是再快也快不过萧亚龙矫捷的身影，由此可见经过惊寂改造过的身体并非表面看起来那么简单。

拦路者还未来的及做出任何反应，只觉得身旁一阵劲风袭过，眨眼之间便失去了萧亚龙的踪迹，然而战斗并没有这么草草结束，待他们刚察觉到了些什么的时候，暗紫色的逆行气刃无情的穿过了他们的身体。

没有呐喊与厮杀，没有鲜血与疼痛，几人不可思议的低头看着气刃切过的身体，一丝丝的凉意尚上，偏偏又找不到半点伤痕，这是怎么回事，难道那道气刃是假的，只是萧四郎用来虚张生势的么？

不对，如果是假的，那么怎么感觉好像自己身体里的什么东西正在流失？。

就在这时，几个静立的身体同时抖动了几下，接着直挺挺的倒了下去，直到死他们的眼睛依然睁得大大的，死不瞑目。

惊寂杀人不见血，先灭生魂后取命，这一招是惊寂技能中最为绝情的一个技能，惊寂七绝式的第一绝，寂魂绝。

这一式所功击的对象不是敌人的身体而是灵魂，万物生灵皆有魂，人有三魂，魂即生魂，魂是生灵的根本所在，肉身不过是装载灵魂的皮囊，也许皮囊损坏灵魂尚能存活，魂一断才意味着真正的死亡，所以无论是人是鬼或者是神，只要魂一灭，那么也就说明目标会彻彻底底的死了，由此足以见证‘寂魂绝’的可怕之处，同时也证明萧亚龙的誓杀之心，他的誓言终究还是兑现了。

紫痕一闪即逝，根本不会引来太多人的关注，就算有也是附近一些人，异常平静的夜晚却在时不时的上演着厮杀的一幕。

不知何时，夜空悄然飘起零星小雨，雨夜中，亡城客栈里有一个人无心睡眠，那就是夜惜瑶。

室内灯火摇曳，夜惜瑶正趴在窗边瞭望着远方的雨幕，一双灵动的眼睛时而惊喜时而焦急。她所关注的方向正是水神城方向，虽然有高高的城墙阻碍着视线，但她好像能够清楚的感应到萧亚龙的一静一动，所以才会流露出不同的神情，世人常说雨露可以让人忘却焦虑与忧愁，可此时此刻却是让她更加的烦闷，因为随着时间一分一秒的出去，萧亚龙的处境就会越来越凶险。

双手合十，从她的表情上让人懂读两个词，‘虔诚’与‘严肃’，她在祈祷着萧亚龙能够顺利突破险境，安全抵达水神城。

一支飞剑划过，带起一道水痕，紫色气刃再现，无声之中最后一名对手缓缓倒地，萧亚龙终又取得了胜利，肩头伤口上的血水早已被雨水洗涮殆尽，泛白的皮肉逐渐愈合在一起，惊魂的紫痕，惊人的恢复能力才是他缕战不灭的坚实壁垒。

一路行来他已不记得有多少人死在自己手下，有正道的也有邪道的，有男亦有女，夜雨中，水神城的轮廓依稀在眼前，只是不知道还要踩着多少人的性命才能抵达，回首望去，只见一路尸体，不见一点腥红。

数场激战，都被萧亚龙以速战速决的方式解决，未免有所有所耽搁他每一招每一式的力道都发挥到了极致，只求一击致命不惧任何功击，当然这也只是看在对方实力不太强才为之，深知自己恢复能力惊人的他完全不顾伤势，结束一场战斗后便匆忙前行，他可不想被那些老家伙追上，否则夜惜瑶的计划可就完全失败了。

区区十数里的行程因为多受阻碍，萧亚龙居然用了近两个时辰还未到达，眼见天色已近清晨他也不免显得紧张起来，体能上的消耗还好说些，但冥力上的消耗过大，只怕如今体内的冥力仅够他再释放一个技能，如此看来不动用死神是不可能的了，只能祈祷前方的敌人不要太多才好。

突然间一股极为强大的危险信号传至心头，萧亚龙可以感觉得到对方的强大，那种强横的气息就如同当初的自己在面对折百仙时的一样。

难道折百仙亲自到此了吗？

稳身定神，犀利不屈的眼神直直的看向不远处的数道人影。紧握惊寂，就好比紧紧抓着自己的生命。

就算是折百仙又如何，当初在御龙堡都没有怕过，现在，或者将来更不会。

啪嗒，啪嗒，。。。。

踏着雨水一步步的靠近人影，离得近了，当他看清来人的那一刻由衷的松了口气，因为来人并不是折百仙，表面上虽然不惧怕折百仙分毫，但曾经破灭蓝龙金耀龙冥灵的情形犹在眼前，那是一股来自心灵的恐惧阴影，不是那么轻易就可以抹去的。

天下间拥有与折百仙相近的黑暗气息的人只有一个，那就是阎君，阎天正？

来者正是阎天正以及鬼王宗数名弟子，看阎天正的样子，仿佛来此目的并不是要截杀萧亚龙，反而。。。。

缓缓转过身，当看到阎天正的相貌时，萧亚龙满面无奈，对阎天正他谈不上恨，当然也不代表敬畏，想想当初萧战君在场阎天正都未曾手下留情，更何况是现在呢。

回想御龙堡内发生的一幕，阎天正的强大他是知道的，但并不代表他会束手就擒，正当他准备召唤死神冥灵的时候，阎天正率先出声制止了他的无用之功。

“停下来吧，你应该知道就算有死神冥灵也不可能胜过我，何必还要作无用之功呢？”

“萧家子孙从不惧生死，但并不代表会坐以待毙。”萧亚龙怒声挥臂，滚滚雨珠悉数震散，那一刹那，他的眼神竟是如此执着与火热。

“好，说的好，不亏是萧家子孙，有骨气，萧老弟九泉之下也会因为有你这样的儿子而自豪。只要你还是以前的萧四郎就行了，你走吧。”一边说着，阎天正一边扯起一抹苦涩的笑意，是为何意无人得知。

什么？要放自己走？

萧亚龙一下子愣住了，他明明感觉到阎天正先前气息中带有一股杀意，为何此时要放自己走呢？难道他来此之意并不是为了取自己的性命？

“不用怀疑，我已经说过只要你还是以前的萧四郎就行了，快走吧，不然追兵就要到了。”

“阎前辈”

“啰嗦什么，还不快走。”说到最后，阎天正干脆背过身，其手下也都晓知主人的意思，纷纷给萧亚龙让开一条路。

人生当中每个人都会遇到属于自己的知己，夜惜瑶与阎天正就是萧亚龙的知己，知己者萧亚龙总会铭记在心，无论是恩情还是歉意，他一定会还。

收回惊寂，他真诚的向阎天正等人深深的鞠了一躬，这并不在是感谢阎天正放他一马而为，而是发自内心的感激。

望着逐渐远去的背影，阎天正不知为何也叹了口气，萧四郎啊萧四郎，可知方才只要你说错一句话，或者对我有半分的恳求，如今你已去见了九泉之下的父母，你表现的很好，真的很好，也很有萧家的风范，你父亲是正道唯一一位值得我敬佩的人，身为人子的你也必须要有家族的风范，否则还不如早些去地下一家团聚。

萧老弟，能帮的我已经帮了，后面的路还要看他自己怎么走，你放心，只要我阎某人力所能及，定会保你儿周全。

一直沉浸于誓杀之中的心在见到阎天正之后慢慢的苏缓过来，回望一路行来自己一手断送的亡魂似有些不忍，毕竟他们只是任人摆布的棋子并非是真正的罪魁祸首，不知自己如此绝情是不是太残忍了些。

萧亚龙有些惋惜，但他并不后悔，如果真的可以重新来一次的话他还会这么做，一个人如果先去了自我，失去了自由，倒不如就此死掉来得痛快，因为只有这样才能得到解脱。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第41章再遇折百仙

更新时间2011-4-418:00:14字数：3171

二次提醒，清明节期间暂停更新一天，6号恢复更新，望广大书友互相传达！

“只要你还是以前的萧四郎就行了。。。只要你还是以前的萧四郎就行了。。。”

只此一句话阎天正便放了萧亚龙，可能冥灵转生秘技以及神系冥灵对阎天正来说并不重要，重要的是萧亚龙还是以前的萧亚龙，那个不惧生死满腔热血与不屈的萧四郎，萧亚龙也能多多少少感觉一点阎天正的真正用意，多半还是因为怀念父亲这位挚友，同时也最清楚这句话饱含的深意，并不象表面看起来这么简单，其中包含的太多太多了，可能是希望，可能是怀念，也可能是心酸与无奈。

咫尺眼前的水神城对萧亚龙来说似乎变得不再那么重要，脑海中不停的回荡着之前阎天正的那句话，不知不觉的追忆起父母亲人的身影，多日以来他还是第一次生出这么强烈的怀念感，没有了父母，没有了亲人，没有了朋友，或许萧四郎已经不是以前那个萧四郎了。

由于感伤与无助的原因，此时他的求生意志不知要比刚刚潜出亡城时低沉多少倍，不仅仅是因为疲惫的原因，而是对世俗种种的厌倦，人心的自私与欲望甚至让他觉得肮脏恶心，直到又一股强横气息的出现才让他低迷的战意再次提升起来，并且提升至极点，那是来自恨的力量的推动。

急掠的脚步缓缓而停，眼神之中有点不敢置信又有些理所当然，这次错不了，一定是他，一定是他，因为这个人的气息他一辈子都忘不了，根本不用眼睛去看就知道水神城门前站着的人是谁。

折百仙，你终究还是来了，是因为我的成长而怕了，畏惧了，才要先除我而后快？

世人都说仇人见面分外眼红，这句话说的一点也没错，当萧亚龙看到水神城门前傲然而立者的折百仙的时候，他甚至有一种与仇人同归于尽的欲望。

水神城门前略显萧条，除了折百仙之外再也不见其它人的身影，没人知道为什么他会知晓萧亚龙的逃跑路线。

难道是夜惜瑶出卖了萧亚龙？

这一点绝无可能，依夜惜瑶对他的那份期望是万万不会出卖他的，唯一的可能就是夜月宫的情报网，夜惜瑶可以利用自家情报为他制定一条逃生路线，折百仙也同样可以收买情报得到他的行踪，凡事都有正反两面，当真是有一利必有一弊。

“萧家余孽，当初本尊虽然答应了你父亲的条件，但此一时彼一时，你知道的太多太多了，你的存在对老夫百害而无一利，与其苟活于世，不如早些下地府与你亲人团聚。”

折百仙说的轻松，其实他已在萧亚龙的身上感觉到了威胁，惊人的成长速度以及让人嫉妒的机遇都是威胁的所在，如若任其成长下去，后果将不堪设想。

对于折百仙的说辞萧亚龙不以为意，世人皆是如此，为除异己可以不择手段也可以编造些冠冕堂皇的理由，这种情事他见得多了，说白了还不是想把他置于死地，把危机扼杀于摇篮，不过正如当初他不惧战一样，想杀人就要付出相应的代价，现在依然如此，尤其对方还是他的大仇人，哪怕是死也要给折百仙留下一道一辈子也无法抹去的伤疤。

暗黑色的召唤光环蠕动着独有的色彩，明显比以前高出一截的死神摇挺着身躯缓缓展露真身，阴冷而黑暗的死亡气息瞬息之间蔓延开来，尽管折百仙实力越凡，但还是逃脱不了死神对暗黑属性的压制，王者的气势不在于对方的本身实力，而是在于根本的属性与意志，所以才让萧亚龙所释放出来的气势与折百仙斗个旗鼓相当，不过本质上的差距彼此都心知肚明。

“红镰之舞，影袭”

面对折百仙，萧亚龙根本用不着客气，死神刚刚展露真身就发动了第一波攻势，先下手为强。

红镰之舞，影袭，死神冥灵赐于萧亚龙的第一个技能，以极其鬼魅的方式遁去身行，再从黑暗空间中衍生出真身欺近对手，同时死神镰刀会以人身的弱点为功击点，展开一轮又一轮强行压抑的打法。

红镰影刃亡之舞，夜残影袭诛断魂。

冥灵死神得此命令，以一种极为玄妙的角度乱舞死镰，道道血影银刃夺人心魄，幽暗的死灵气息一时之间齐聚于身，当气团收缩到极限之时死神的身影瞬间消失无踪。一阵怨嚎声中，诡异如黑洞般出现的黑色气焰之中，略泛紫色的气团在折百仙身前突现，死神若大的身躯就如同从黑洞之中衍生出来的一般，挥舞着死神镰刀以极其敏捷的冲锋过去。

血影乍现，折百仙显然万万没有想到这一技能竟然如此诡异，气息在一瞬间消失，根本毫无踪迹可寻，只有在黑洞出现的瞬间才会有所察觉，再加上死神迅捷无比的速度，如若换作其它人当真难以挡抵，甚至可能连反应的机会都没有就会被无情的扼杀。

才短短数日不见，没想到萧家小子竟然成长这么快，比外界那些蠢蛋的描述犹有甚之，今日不除，它日定成心腹大患。

折百仙感触至深，自然而然的对萧亚龙产生一丝惋惜，在巨大的实力差距下，他根本不屑于动用睚眦怨魂冥灵，显然这么快就忘记了之前在御龙堡时的教训，狂傲自负的性格终究是他最致命的弱点。

血影银刃袭落而至，伺机宁神轻抬右掌，一波又一波的暗黑冥力就如同是源源不断的潮水冲击向死神镰刀的刃尖，可是令他意外的是死神镰刀并未等他发挥全力便自行收回，再以极其刁钻的度角二次从另一侧斜切而至。

洞察先机的能力之强就好像事先已知道折百仙要用什么办法应付似的，待他再一次想震退死神镰刀的时候，死神镰刀又改成从其它角度功击，一次，两次，三次，次次都是如此，连他自己都没有发觉自己已经渐渐的对攻势重视起来。

死神镰刀每一次功击的角度都是人类防御的死角，而且每一次的功击角度又都不相同，连续犀利的斩击让实力强劲的他缓缓后退，防守起来亦是捉襟见肘，每每都是到了最危险的一刹那才能避开，此等犀利的功击想不让他吃惊都难，与此同时也愈发奠定了他欲把萧亚龙扼杀于摇篮的决心。

“好，好，好，萧家一脉果真名不虚传，今日老夫算是长见识了。”

没想到一向狂妄自大的折百仙也会有赞赏别人的时候，萧亚龙绝对是全天下最‘幸运’的一个，同时他手上的力度逐一攀升，本以为实力太减的萧亚龙只是一只待宰的羔羊，没想到在死神冥灵的帮助下竟然更胜从前，这是他万万没有想到的。

这样一来才更有意思，杀死一个意志力顽强的人远比拍死一只无力反抗的蚂蚁有趣得多。

战斗力瞬间提升的折百仙周身如同充斥着如烈火般的黑色气焰，拍出的手掌由之前的淡黑色演变成如今的一片漆黑，数只亡魂托着乌黑的长尾游离于其上，一片电光火石之下，死神镰刀乍起片片火花，震退回去，死神冲击的步伐也因此一滞。

事实上折百仙的动作并没有就此结束，而就在他的手掌即将拍到死神之时，一道昏黄的灯光映入眼帘，莫名的危机带着阵阵的寒意袭进脑海，那一瞬间他的心一片冰冷，寒心彻骨，数十载未曾感觉过的死亡感觉今日重现。

“禁神冥灯，第一感视觉，剥夺。”

萧亚龙这等连续打法架设在实际的战斗经验之上，‘红镰之舞，影袭’贵在出奇不易功击角度的刁钻，再趁敌专注防御之际释放这一技能不可谓不妙，无论是时间还是衔接都做得天衣无缝，也许这是在说明死神技能的强大，但又何尝不是建立于他对技能熟练的基础之上呢。

自从拥有死神守护魂冥灵之后，萧亚龙动用死神战斗的次数屈指可数，更谈不上对技能的熟练程度，一切的一切都要归功于私下里他对每个技能特性的研究，尽管如今他所拥有的技能只有区区几个，但在相对的比较之下却是要比同等实力的冥师强出许多。

假设‘红镰之舞，影袭’这一技能的极限战斗力是三百，那么此时的他已经能发挥到二百以上，之所以有了这份对技能的钻研才会有现在的杰出表现。

曾经的天之娇子，岂是夸夸其谈之辈。

萧亚龙带给折百仙的惊讶可谓是一个接一个，而随着惊讶程度的增加也就愈发奠定了折百仙必诛他之心。

体外暗黑的气流微震，一声轻哼之间悉数散开，鬼魅的流光瞬间闪过折百仙的双眼，与此同时可以清晰的看到两道黑气从双眼前飞散，有形的功击可以用有形的方式抵御，无形的心神功击亦有无形的方法可御，虽然萧亚龙的功击犀利而连贯，点水不露，但却无法弥补实力上巨大的差距。

实力决定一切，至高无上的实力就如同一把无坚不摧的利剑，这把利剑才是对敌取胜的根本所在，不过很可惜的是，现在的萧亚龙还未真正拥有。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第42章水神初现

更新时间2011-4-68:30:41字数：2818

友情提示：清明已过，希望所有人都有调整好心情投入到学习和工作中。

开始的成绩并不代表最后的结果，折百仙显然是因萧亚龙的奇招怪发而一时之间陷入被动，可是他本身超强的实力根本不是萧亚龙如今所以比拟的，战斗力瞬间的提升足以让萧亚龙对付起来捉襟见肘，如山一般的冥力气焰让人有种无法撼动的感觉与霸气。

被动转为主动，一道亮银色的光芒一闪而逝，睚眦怨魂的宝剑虚空间传递到折百仙手中，依照他现在的冥级睚眦怨魂所属武器技能等已经全部可用，根本不用释放出睚眦怨魂真身。

宝剑着手瞬间，‘逆天一剑’技能毫不停滞的斩切而来。倾天巨剑附带着超凡的剑气轰斩而下，那连惯犀利的程度与之前的萧亚龙相比犹有过之，虽然这并非是折百的最强的功击技能，但对于萧亚龙来说还是难以招架的。

论本体抗击打能力以及身体各个属性，试问天下间还没有谁能及得上萧亚龙，还好折百仙这一技能的功击目标是他而不是死神，处于功击状态的死神刹那间转为防御状态，在折百仙惊诧的眼神下他的竟然只动用少许的冥力灌注于身，这一疯狂的举动无疑是超高手之间硬抗的架势，不过以他现在的实力来看，这么做完全相当于自寻死路，他也不会傻到与折百仙硬碰硬。

静立的身影如同夜灵的鬼魅一般闪动，‘逆天一剑’巨力狂斩而至直接把萧亚龙的身影劈碎，凌乱的烟尘之中折百仙呆呆而立震惊得无以复加。

这怎么可能，萧家小子不过才刚刚达到冥尊等级而已，怎么会有这么快的速度，难道是死神技能中的一个？就算是那么也不可能达到如此之快。

巨大的疑问盘旋在他的脑海中，只怕想破脑袋也不会猜到这是由于神器惊寂改造过身体的原因。

烟尘飞舞的边缘，萧亚龙单膝撑于地面，额间豆大的汗珠逐一滑落，面对折百仙‘逆天一剑’的功势他没有理由去硬抗，但他却利用身体超极限的属性闪开了，那可是一名战皇的全力一击，就算是换成一名战圣面对这一技能也未必能躲得掉，可是他居然做到了，尽管有些勉强，但终归还是避免了与折百仙正面对抗的局面。

一抹暗紫色再次掀起了黎明前的黑幕，折百仙是很强大，强大到让人战意全无，不过萧亚龙有死神的王者之气作后盾，整体气势未必能弱于折百仙多少。死神独具的气势在这片紫芒之下更胜从前，透过紫芒的映射，满是骷髅的相貌狰狞的展现折百仙眼前，除萧亚龙以外他是第二个看到死神真面目的人，只不过这一次与萧亚龙所见不同的是它的口中也同样衔着神器惊寂。

无尽的嘶嚎声刺激着折百仙的耳膜，双眼凹陷，两抹淡紫色的光晕突闪而现，骷髅左臂轻摆，原本衔在口中的惊寂已然到了手中，根本未等萧亚龙下达任何的功击命令便向折百仙甩出一道半月形的紫色光刃，就当光刃划出的瞬间骷髅左臂猛得停在了身体，一层乌黑的气焰轻附其上，紫色的光芒再次一闪死神的身影已然消失在原地。

笔直的紫色光线一闪即逝，死神如鬼魅般的身影闪现在折百仙的背后，依然保持先前突刺的姿势一动不动。身后的折百仙不亏是超级高手，就算方才死神的功击那么突然，他还是巧妙的化解了最先袭至的光刃，不过对于之后死神的惊鸿一闪却是没能避开，现在的他就如同死神一样站在那里一动不动，如果走近看就会发现他的眼神之中时而出现喜悦的光芒，时而闪动着惊恐的神情，至于身体上却是没有半分被功击过的痕迹。

死神这一击乃为惊寂的一个心神功击技能，名为‘惊魂绝’，功击效果大致于禁神冥灯中的幻象能力相似，不过这一技能的功击特点不只会让目标回想起自己以前残杀它人的画面，也同样会回想起自己一生中最快乐的时光，致使目标尝尽喜与悲让心神在人间五味之中痛苦挣扎，心智强者当可脱离苦海不受半点伤害回到现实，如若不然便会永远生存在幻象之中直至被自己杀死，这是一个有情慈悲的技能，同时也是一个无情泯灭的技能，一切还要看目标心智的强弱以及一生所造杀戮的多于少而决定。

从折百仙相斗开始到现在，足可见萧亚龙这些日子以来的成就如何，无论是冥灵战斗与防御之间的切换，还是技能运用的熟练程度，他已几近完美，一个人的基本功做的如何完全可以反映这个人将来的成就，有了从前的经验如今的他更懂得珍惜所拥有的一切。折百仙暂时陷入幻象之中实为击杀的最好时机，不过他并没有那么做，因为他深知自己的实力还不足以一击毙命，身中‘惊魂绝’者只要稍被外力打扰便会从幻象中脱离，如果在他一击之下折百仙还没有死，那么即将迎来的将是折百仙致命一击的反扑，如今逃进水神城才是上上策，他深信既然自己可以把折百仙带进幻象一次，那么就有第二次、第三次，来日方长并不能急于这一时。

稳中求胜才是一个冥师该有的准则，事实上萧亚龙的选择是对的，就当他刚刚迈进水神城第一步折百仙便已从幻象之中脱离出来，不过此时的折百仙已是汗如雨下，如果不是有着超凡的实力以及入圣的意志力做后盾，只怕真的会被幻象所迷惑，好不容易摆脱幻象的折百仙刚欲抹去额间的汗水却突然想起了萧亚龙，目光猛的投向水神城门，当发现目标的一刹那便飞身追去。

已然踏进水神城的萧亚龙当然感觉到了背后传来的危机，不过他并没有因此而感到害怕，反而转身对折百仙摇了摇头，一抹暗含挑逗意味的笑意浮动在嘴角，可把折百仙气得半死。身为大陆超级高手的折百仙根本没把水神城禁止厮斗的规定放在眼里，水神成名已有近百载，他不相信如今的水神尚在城中，除了水神之外天下间还没有什么人能令他心生畏惧，小小的水神城就更加不放看在眼里了。

“禁忌，睚眦之牙”

猛兽的怒吼声突然在水神城门前响起，突如其来的变故引来的城中无数人的目光，水神城威立大陆近百载，还未见有人敢在这里撒野，而且看样子还是一个邪脉中人，这还得了。本就气愤的城中冥师当看到黑灰色的睚眦怨魂之时愈发的愤怒，一个个怒火中烧的向城门口赶来，还好萧亚龙在进城之前已经收回了死神，不然只怕自己会成为他们的第一功击目标，不过看着飞跃而来的睚眦怨魂他还是有些畏惧的向城内撤去。

一阵嗡鸣之声引来的所有人的注意，城门处在一片流光闪动之下一面清澈透明的水墙虚晃而立，正巧拦下了睚眦怨魂的前去之路，睚眦怨魂根本没有半分闪避的机会直接撞向了水墙。没有一丁点撞击的声音，只见水墙随着睚眦怨魂到来而荡起数圈水纹，睚眦怨魂就这样从头到尾钻入水墙之中没有了踪迹，那可是身为战皇最得意的功击技能，萧亚龙感触最深，之前与迦靥人蛇一战犹在昨天，睚眦怨魂这一技能是何等的强大，没想到今天就这样被轻轻松松的化解了，这面水墙的释放者是谁？难道就是大陆上备受推崇，水神城至高无上的水神么？

“折百仙，莫要以为功达战皇就可以为所欲为，至少本尊还未把你放在眼里，今日暂且恕你无知之罪，如有再犯，定斩不饶。”

幽远而沉重的声音传自异界，不过却又清晰的回荡在所有人的耳中。

话音未落，城门外虚空之中突现一把百丈水刃，水刃凌空而落，震耳欲聋的巨响声中仿佛大地都在颤抖一般，飞尘落，水刃怒斩之地惊现一条数百米长的沟壑，此情此景之下萧亚龙的心久久不能平静，这已非人力所能及，水神究竟已达何等功境，居然可以随随便便做出此等惊人之举，实在是太可怕了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第43章再遇夜惜瑶

更新时间2011-4-617:34:21字数：2830

苦恼，签约初审未通过，唉，革命尚未成功，还得接着努力，同时小歌子无耻的向大家求下票票、收藏，先行拜谢了！

水神的强大，折百仙是万万不及的，看着那条数百米长的沟壑，折百仙也不得不放弃近在咫尺的萧亚龙，略微躬身以示对上位者的礼数，之后又狠狠的瞪了一眼萧亚龙方才甩袖离开。

萧亚龙总算脱离了虎口，不禁长长的松了口气。

“水神大人”

城内无数正道人士皆数单膝跪地，看他们的样子好像很激动似的，事实上这些人有几个是真正来这里静修的，还不是为了一睹水神的风彩，但可惜的是水神自成名以来已经很少在大陆上走动，没人知道水神到底在哪里，更没有人知道水神今天居然就在水神城中，最没想到的是竟然还出手教训了一个邪脉狂徒。

“大家不必多礼，长久以来水神城能有今天的平静都是大家的功劳。”

水神的声音回荡在水神城中，听起来甚是亲切平和，哪还有刚才教训折百仙时的独尊气势，不过最让萧亚龙诧异的是听音水神竟然是位女性，之前因为折百仙的原因他并没有在意所以没有听出来，直到此时才有所发觉。

就在这时，一道水气自半空席卷而至，还以为水神识破了自己身份的萧亚龙刚欲避开却悲哀的发现自己不能动了，就当他焦急万分之时一阵清凉的感觉从头顶缓冲而下，那种舒服的感觉就如同沐浴在春风暖阳之下一般，令他下意识的眯起了眼睛。

“小朋友不用怕，细算想来我也是一名神系冥师，只要你能遵守水神城的制度，不在城内生事，一样是我水神城的客人，不过你要记住，不要随意暴露自己的身份免生事端。还有，同为神系冥师给你个忠告，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，星云大陆有实力的冥师不只我一个，水神城能保得了你一时却保不了你一世，你要好自为之。”

水神的声音逐渐远去，萧亚龙身外的水气也随之消失，回过神来的他四下寻找着水神的踪迹不过却是一无所获，今日水神城之行着实让他感触颇深。

身为神系冥师，从无数的战火中成长至今需要太多太多的努力与运气，表面上全大陆冥师都视神系冥师为死敌，但此时的水神却是成了他们心中的敬仰者，当真是实力代表着一切，等你成为一名超级高手，那么神系就变得不再重要了，反而会迎来他人的膜拜，这就是现实，也许有些残酷，也许有些迷乱，但却是最真实的。

经过水气的洗礼，萧亚龙因一夜连战而带来的疲惫一扫而空，清晨第一道曙光也在这时照亮大地，崭新的一天即将开始，萧亚龙也同样迎来了新的起点，透过曙光他的目光凝视着远方，眼神之中闪动着从未有过的坚定与执着，水神带给他的感触是巨大的，有了前车之鉴，他相信水神能够达到的成就他也一样可以，就让他的心愿随着东升的旭日一起蒸蒸日上大放异彩吧。

由于水神对萧亚龙说的话只有他自己才能听到，所以他的到来并未影响到水神城原本的平静，不得不说的是水神城内真的很美，随处可见的喷泉，惟妙惟肖的水神雕像等等，这里就像一座水城，尽管并未真正靠近水源，但城内许多景物设施都跟水有关，不知这一切是原本就有的还是在水神成名之后方才新建的，不管如何都好，总之这里的环境要比亡城强出许多许多。

没有了昼现的亡魂，人们举头可见的只有蓝天与白云，没有了昼夜不停的厮杀，人们可以轻松的逛街喧嚣，此起彼伏的笑声把水神城装饰得宛如人间乐土一般，相信如果这里再有足够萧亚龙修炼的暗黑气息的话，他会很快迷恋上这里，毕竟有了如此欢乐的天堂谁还想去人间地狱走一遭呢。

街道上，萧亚龙面带笑意的走着，他真的很喜欢这里，至少不必时刻提防着旁边的人会不会加害自己，所以现在的他显得很是轻松，甚至他还可以与城中的冥师或者百姓聊上几句，这份平和温暖的环境他好久好久都没有感受过了。

走着走着，萧亚龙突然感觉有人在拉自己的衣摆，转身一看原来是个七八岁的小妹妹，看着那可爱的样子，他不禁笑着问了一句。

“小妹妹，你有什么事么？”

小姑娘同样报以可爱的一笑，然后伸手指向一家茶寮。

“那里有一位姐姐找你。”

听了小姑娘的话萧亚龙不禁一愣，奇了怪了怎么可能有人找自己，这水神城还是第一次来自己根本没有认识的人啊，不过看小姑娘的样子又不像在开玩笑，还是去看看吧，反正这里是水神城也没人敢对自己怎么样。

想到这里，萧亚龙在那名小姑娘的陪同下走向一间茶楼，小姑娘轻车熟路的把他带上了二楼一个雅间，轻轻的敲了敲门唤了声‘大姐姐，人带到了’，之后便离开了。这一奇怪的行径不禁更令他有些费解。

屋里的人到底是谁？

“怎么？有胆独战折百仙，反倒没胆进这个门么？”

这时屋内传来一个女人的声音，而且还是一个萧亚龙熟识的女声。

夜惜瑶？

这丫头的胆子也太大了点吧，正道中人虎聚之地她也敢来，也不怕被千刀万剐了。萧亚龙无语的摇了摇头，夜惜瑶神出鬼没也不是第一次了，根本不能以常人而论。

屋内，萧亚龙与夜惜瑶一边品着荼一边有一句没一句的聊着，两名贴身属下也不知去了哪里。从交谈中他了解到夜月宫在水神城中一样安插着本门中人，夜惜瑶正是靠着门中人作掩护才偷偷潜进城中，至中那个人是谁，是干什么的就不得而知了。

萧亚龙总算是见识到了天下第一情报夜月宫的实力，居然在这正道第一城中也同样有着情报人员，当真了得，不仅如此，就连阎天正私下放了他还有与折百仙大战一事夜惜瑶也知道的一清二楚，甚至于与折百仙对了几招都一清二楚，真不知道天下间还有什么可以避过夜月宫的耳目，只怕日后就算上个茅厕都要小心提防旁边会不会有夜月宫的人在记录。

夜惜瑶一边品着荼一边时不时的向这边瞄上几眼，见萧亚龙一副无奈的表情嘴角不禁浮起一阵笑意，玩味的眯了眯眼睛，接着看似无意的说了一句极为暧昧的话。

“四郎，一夜未见有没有想我呀？”

“嗯”

正在想事的萧亚龙根本没有听清夜惜瑶在说什么，只是含糊的答了一句，可话一出口才发现了不对。

“等。。等等，你刚说什么？”

“咯咯。。。”

夜惜瑶都快笑翻了，不仅是因为先前挑逗萧亚龙的话，同时也因为此时萧亚龙的一副窘像，不过当她听到萧亚龙说‘想’的时候心里当真有丝甜甜的感觉。

她真的很美，尽管有男性装扮掩饰，但依然无法掩饰她绝世的风华，吐气若兰，眉黛如熏，目光灵动，俏皮的眼睛仿佛会说话，淡粉色的双唇看起来更是诱人，再加以那股独特而又有些神秘气质，当真如同是个美绝天下的仙子。

萧亚龙深知被这个鬼丫头捉弄了，不过碍于话已说出口无法收回，也只好任由夜惜瑶在一旁傻笑了，还好平时自己的话不多，不然还不被她玩死才怪呢，不过不得不说的是之前倒没注意到，原来她笑起来真的很甜，只是不知道为什么总是一副男装，只怕并不是为了躲避正道人士的眼线而为之，以她的美貌岂不是胜过任何伪装手段。

“明明是个美人胚子，为什么不让别人看到你的美，反而总是一副男人装扮，岂不是可惜了。”

听到萧亚龙的话，夜惜瑶的笑声戛然而止，略显忧戚的眼神瞪了萧亚龙一眼。

“要你管！”

因萧亚龙的一句话两人原本协调的气氛一下子消失了，看着夜惜瑶忧戚的眼神又不像是装出来的，到底发生了什么事竟然会让开朗的她如此沉寂，想出言安慰又不知该如何安慰才好，一时之间空气似是凝固了一般，气氛显得很是压抑。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第44章美貌有罪？

更新时间2011-4-77:05:28字数：2962

再次感谢‘╰︶￣情何以堪’书友对本书的支持与评价！！

看着夜惜瑶伤心的样子，萧亚龙暗恨自己不该提及这一事，两人本就相交甚浅，聊聊闲话就好了，管人家穿男装女装干嘛，没事找事。

“想听故事吗？”

萧亚龙缓缓的点了点头，就连手中的荼杯也放了下来，因为他知道夜惜瑶故事中的主角就应该是她自己，不知道为什么他真的很想知道到底是什么原因会让她如此伤心。

“很久很久以前有一对孪生姐妹，她们快乐的生活在父母的呵护之下，父亲贵为一宫之主平常事务繁多，母亲因有天人的睿智，所以经常辅佐在父亲左右，但他们再忙再累都没有冷落这两个孩子，一家人生活的得是幸福。可能是因为父母不凡的原因，所以也注定了两姐妹的不凡之处，她们不仅对武学有着极强的天赋，同时双双继承了母亲的睿智，父母虽然膝下无子，不过有了这两姐妹却也无憾。父母二人自她们出生的第一天就知道了她们的不凡之处，自她们懂事开始便教导他们冥力，还经常找一些古今名著给她们看，以此来增长姐妹二人的见识与实力，她们也不负父母二人的心愿，年方十岁便可为父分担一些简单的事务，十四岁时名动大陆，父母二人欣喜万分，不过厄运也随着她们的声名陆续而来。

那一天我记得很清楚，全宫上下正在为姐妹二人庆祝十五岁生日，就在所有人沉浸在喜悦之中时一个人闯进了宫里，那个人的实力很强很强，甚至连父母二人都不是对手，不过好在那个人只是为了想找父母办事才冒然闯进，父母二人也因那人的威名而未多记较，那人在交待下事情之后就匆匆离开了，以为此事就算过去了的一家人也未多想什么，哪知道那人找父母办事是假一睹姐妹芳容才真。不知那个人从哪得知姐妹二人如仙美貌以及天人睿智，所以那人便想方设法一探究竟，借托事为由而闯入宫门，一家人平静而幸福的生活也因此被打破。

从第一次的闯入到三天两头来找父母二人办事，久而久知就与宫中之人混成了熟人，到最后他的到来根本不必通知就可进入，父母二人也因有了这个大靠山而沾沾自喜，事实上他们并没有高兴太久便在无意之中发觉了那人的意图。见事情败露那人也毫不隐瞒直接向父母二人提出了婚娶之意，可知他的年龄比姐妹二人的父母还要长几岁，夫妻二人怎么能把自己孩子的幸福推向火炕呢。那人见软的不行便向父母二人施压，那人给他们三天的时间考虑，如若不从便血洗整个宫门，之后决然离去。

父母二人深痛欲绝，后悔交下了这等恶徒，不过事已至此后悔还有什么用呢，于是姐妹二人在父母的安排夜离宫门投奔好友，却不知那人早已知晓他们的意图，还没有离开宫门多远便被堵截。那人的狂傲与实力成正比，当今天下能胜过他的不过三人，在那人强横的实力下终究不敌，父遭重创，母亲当场毙命身亡。姐妹二人痛不欲生，最后为保父命姐姐委曲求全随那人而去，妹妹与父亲抱着母亲的尸体哭了整整一夜，次日赶回宫里深闭宫门暂停一切事务。

以为事情这样就算结束了，却不想第二天正午那人再次找上门来，称姐姐不堪与之为舞而自尽身亡欲求妹妹，正等无耻行径苍天可诛邪亦为辱，父亲怎么会如其所愿，一夜之间失子丧妻就算是死也不可能再让那人把唯一的孩子带走，天不亡人，就当血战在即之时另一位强者身临而至，力保父女二人周全，最后那人因对后来者有所忌讳方才放弃，也因为后来者的警告不敢再对妹妹有所企图。

美并不是一种罪，不过幸运活下来的妹妹却是不这么认为，她认为自己的美貌就是这次大劫的根本所在，于是从第二天开始不再以女装示人，家中所有的胭脂等化妆用品通通被她扔掉，为了不给心爱着自己的父亲惹来麻烦，她一穿男装就是三年，父亲也曾经开导过她很多次，但她始终无动于衷，心里的阴影直至今日也未曾抹去。”

“四郎，你说美貌是不是一种罪，是不是，是不是。。。。？”

故事讲完了，但夜惜瑶的眼泪自故事开始到现在都未曾停歇过，萧亚龙的心很酸很酸，因为故事的悲凉的内容而心酸，为故事中一家人的命运而心酸，这不禁让他想起了折百仙血洗御龙堡，自己的亲人一个接一个离逝，至少故事中的妹妹还有父亲相伴，而自己呢？自己的亲人又在哪里？

“诸事无常，伤心有什么用，解决问题才是最重要的，你也不必太伤心，其实美貌并不是罪，有罪的是那个十恶不赦的坏人。”

“不，就是罪，妈妈和姐姐惨死，爹爹因那场拼杀至今。。。。总之美貌就是罪，就是罪。。。。”

话说一半夜惜瑶似要隐瞒什么，不过她之前的话早已令人遐想连连，哭得像个泪人似的她一遍又一遍的重复着，可见母亲与姐姐的死对她的打击有多大。

深知失去亲人痛苦的萧亚龙在这股悲伤气氛的感染下不禁泪眼朦胧，不过最后还是忍了下来，为了夜惜瑶也是为了心中的誓言，看着抽噎着的娇躯心生同命相怜之意，现在安慰她倒不如给她一个可以依靠的肩膀哭泣，毕竟哭是女孩子永远的权利。夜惜瑶也并未有所挣扎便被他抱进了怀中，这一刻他的心没有一丝邪念，只为给夜惜瑶一个可以尽情哭泣的肩膀。

这一刻，仿佛变成了永恒。

颤抖的睫毛，晶莹的泪水，以及一个温暖的胸膛。

她，要的不是勉励复仇的话语，不是满怀安慰的人，而是一个可以依靠，可以任由她哭泣的肩膀，这便足矣。

夜惜瑶也从最开始的不适应到最后如同找到了一处温暖的港湾，轻抚着她柔顺的发丝，嗅着发丝间的幽香，萧亚龙的心久久未成平静，直到她哭的累了在怀中睡熟，萧亚龙也未曾放开，晶莹的泪珠还残留在她的脸颊，看到这里更让萧亚龙心生呵护之意，不过随后便被自己否决了。

自己何德何能去照顾呵护她，自己将来的路该怎么走都还是个未知数，如何去照顾别人，细细想来自己何尝不是一个不祥之人，走到哪里哪里便会掀起一场腥风血雨，御龙堡如此，大雪山以及亡城也是如此，熔岩之是的她更是如此，在布满血与火的道路上，不求有人相伴相助，但求能够走到尽头，手刃仇敌就已经满足了。

世界上有一种人不配有爱人、有朋友，那就是像自己这样紧握复仇之剑的人。

时值傍晚时分，夜惜瑶方从沉睡之中清醒过后，睁眼的一瞬间看到的便是萧亚龙执着的面容，世人常说，在睁开眼睛的一刹那，最想看到的那个人，就是她最喜欢的人。

这一刻她感觉自己很幸福很温暖，这一觉也是三年来睡得最安稳的一次，尽管两只脚有些发麻，但她还是很贪恋这种感觉。

“睡醒了？”

夜惜瑶脸一红，有些不舍的推开了萧亚龙，不过可能是长时间静止不动的原因让她有些站立不稳，还好萧亚龙及时的扶了一把才坐回了椅子。

“对不起，让你想起了不开心的往事。”

原本对于夜惜瑶的话不以为意的萧亚龙，当听到后半句的时候明显一愣，随后释然，这丫头平时看起来不拘无束没想到心思还是很细的。话中之意是因为她的原因让萧亚龙想起了自己的家人，萧亚龙怎么会听不出来呢，接着，轻笑着摇了摇头。

“人不应该活在悲伤的记忆里，试着走出来也许会看到更广阔的天地，出了问题就要敢于面对敢于解决，不要看仇敌有多么强大，要坚信自己总有可以报仇的一天。”

说这番话的时候，萧亚龙明显是在想着折百仙，五指骤然握紧传出阵阵清脆的响声。

夜惜瑶心有所感，坚定的点了点头，她没有想到萧亚龙原来是这么看待问题的，看来萧四郎的成名并不仅仅在于他对武学的是天赋，同样还包括着他冷静的头脑以及不亚于任何人的智慧。今天她对萧亚龙有了全新的认知，也更加断定了她对萧亚龙预言，只不过她很想与这个男人在步向成功的道路上携手为伴，让这个心里只懂得仇恨的男人多一点依赖，少一点寂寞与孤独。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第45章改头换面

更新时间2011-4-717:48:50字数：2797

无耻的求下收藏、推荐，啥也没有的就请在书评区大喊“毛也没有，就一颗心，砸死你Y的”，谢谢！！（哈哈！！！）

水神城乃正道光明城邪脉子弟焉能轻易入内，不过萧亚龙身藏水神城一事却是在瞬息之间传遍整个大陆，邪脉弟子随着折百仙的失败不欢而散，至于正道中人虽然能入得此城，但亦不能在城中进行围堵，有了这一天然保护伞，萧亚龙算是暂时安全了。可是城内逐渐增多的游客以及那一双双充满杀机的目光却是在警告着他，危机并没有就此解除，明枪易躲暗箭难防，他每日依旧还是生活在诸多人的监视之下，这种毫无自由可言的感觉不是谁都明白的。

正道各门各派均派出弟子守护在水神城中关注着萧亚龙的一举一动，他每天都做过什么事，只怕暗中之人已经详细记录在册，水神城可能会因为这些人的到来而显得热闹起来，可是对于萧亚龙来说这跟软禁他没什么分别，大好的心情被这些无头的苍蝇搅得一团糟，除了坚持不懈的修炼外已再也没有什么心情去逛街了。纯净的光明气息对于他的修炼也没有半点好处，几天没日没夜的修炼冥力仅仅增长了一点点，再加上这种毫无自由的软禁生活，不禁令他心生潜离之意。

这种想法并非单纯是为了能有个正常的修炼环境，萧亚龙不可能在水神城生活一辈子，总会有出城的一天，在诸多正道之人的监视下只怕他前脚刚迈出城门，后脚便会出现无数的人来追杀他。如果在不知不觉中离开这里，这样就可以暂时躲避他们的视线，等找到一处僻静无人的地方再安心修炼岂不是一举两得。只是这样一来危险性也大大的增加了，一个不小心被发现的话那么后果不堪设想，自己到底该怎么做才能更好的避开那些人的视线呢？

靠在窗边，萧亚龙双眼无神的看着对面的街道，一个人影突然浮现在脑海中。如果这鬼丫头在就好了，以她的睿智应该很快就能想到一个好办法，不过自那天在茶楼见面之后她就再也没有出现过，可以早已离开此城了吧。无奈的叹了口气，萧亚龙啊萧亚龙，以前你都是一个人面对问题解决问题的，为何现在一出现难处理的事便会想起她，这种变向的依赖可不是好事。

相思引，情断肠

唯有泪千行

独望千行影

孤寂，凄凉

客栈外，无论是茶楼还是酒庄中，至少有近二十双眼睛时刻注意着这家客栈，他们已经有三天没有见到萧亚龙了，不过碍于这么多双眼睛盯着也不怕萧亚龙会神不知鬼不觉的溜走。萧亚龙一边甩开夜惜瑶的影子，一边关注这楼下众人的动态，突然间他在这些人的表情中发现了些什么，脑海之中灵光一闪，一条妙计油然自生。

看这些人的样子应该是因为这三天自己没有出过客栈的原因吧，如果自己每隔一段时间现一次身，那么这些人就会认为自己在潜心修炼，同时随着次数的增多而产生一定的松懈心理，等自己神不知鬼不觉的离开了水神城他们也不会立刻知道，这样一来自己远遁的机会岂不是更大了。

就这样，萧亚龙嘴角噙着笑意大摇大摆的走出了客栈，一见他再次出现那些守候在外的人终于松了口气，不过这一切都被他看在眼里。接着，装作若无其事的东转转西逛逛，最后又与众多‘守护者’一同品了壶荼之后才返回了客栈，这更让那些暗中之人相信萧亚龙并没有发觉自己等人的存在。

四天后，萧亚龙再次与众人玩了次失踪后走出客栈，同上次一样亮了次相之后便返回了客栈，又过了五天他再次走上街头。。。。七天。。十天，他失踪的时间越来越久，不过那些监视他的那些人已经不再像之前那般焦急了，换句话说他们已经麻木了，这也正是他想要达到的效果。

这一天，萧亚龙刚刚在街上转了一圈，回到客栈便开始着手准备潜逃了，长时间聚精会神的做一件事任谁都会有所疲惫，又有了近一个月的准备，相信这次悄无声息的离开水神城并不是一件难事。人类在一天之中都会有一个盲点，那就是黎明前的一段时间，这段时间也是人类最困乏心神最松懈的时刻，他把这段时间做为自己潜逃的时机。

黎明前最黑暗的时刻，当全人类都沉睡在梦乡中时，客栈二楼的窗户，突然窜出一道黑影，其矫捷程度比狸猫更加迅捷，几乎在眨眼之前便窜出数十米，黑影几个起落攀上城头，最后再三确定没有被人发觉之后才跃出城外，谁知脚步还并站稳，一个突如其来的声音险些令他当场跌倒在地。

“本小姐已经恭候多时了，呼。。。”

寻声看去，城墙底一个人影背靠而立，可能是因为困乏的原因依稀可以听到话后的呵欠声。

“夜惜瑶？”

黑影紧张的神情随之而去，一步步从黑暗之中走过来，不是萧亚龙还会是谁，此时他正一副无奈的表情看着城墙下的人。

“你那点小计量瞒得过别人却瞒不过本小姐，男人还真是无情，好歹本小姐也有恩于你，怎么连走都不打声招呼，哎。。。。”

黑暗之中夜惜瑶一副‘悲意’的走出来，就差没挤出几滴眼泪来了，略带困容的娇颜显得有些倦意，一阵幽香拂过，之后也不管萧亚龙要去哪里率先迈入溶入黑暗之中。

“你怎么知道我今夜会离开水神城，又怎么知道我的行动路线？”跟在后面的萧亚龙十万个想不通，他想知道自己又在哪里出现了纰漏。

“如果我说你住的那家客栈老板就是我夜月宫安插在水神城的眼线，你会相信吗？”夜惜瑶也不假思索，立即回答了萧亚龙的问题，不过究竟是真是假就不得而知了。

“。。。。。。”

事实上也不由得萧亚龙不相信，否则夜惜瑶也不会这么准确的算到他出城的地点，百密一疏，没想到自己的行踪还是被人发现了，不过还好是夜月宫的人，要不然只怕自己还得返回水神城了。

次日晌午，一处路边的小摊淅淅沥沥的坐着几个赶路人，一身男装打扮的夜惜瑶就在其中，同桌坐着的是一位样貌俊朗的小生，四下一看就是没有发现萧亚龙的影子，难道萧亚龙与夜惜瑶分开独自寻找僻静之所了？按理说以夜惜瑶的性格是不可能让萧亚龙独自离开才对，那么萧亚龙到底去哪了呢？

这时，那名小生打量了一下四周的人，见没人注意自己后问了夜惜瑶一句很奇怪的话。

“惜瑶姑娘，这样一来真的没人能够识破我的身份？”

“你烦不烦啊，同样的话这半天都问了我不下一百遍了，难道你还不相信我？这副人皮面具可是我找名师专门为你定做的，为了能好看些可花费了我不少的钱财和时间呢，不然你以为这半个月我去干什么了，真是好心没好报。别说是他人，如果不是我认识这副面具也未必能认得出你，你的担心都是多余的。就安心做我的贴身手下吧，报酬少不了你的，嘻嘻。。。。”

从两人的谈话中不难了解到，原来夜惜瑶对面坐着的小生就是萧亚龙，只不过带着一副人皮面具让人认不出来罢了，细看这副面具，无论是肤色以及与皮肤交接的部分竟然没有一丝破绽可寻，可想做这副面具之人手艺有多少高超，同时也能看出夜惜瑶的细心之处，肤色的较对如果没有本人在场，制作的难度可想而知。

萧亚龙之前也在小溪边看察过，尽管对这副人皮面具很有信心，不过还是要小心些才好，毕竟他的处境不允许有半点闪失，好不容易才脱离了‘魔掌’，他可不想再过回‘软禁’的生活。对于夜惜瑶所做的一切他都铭记在心，只是那份感激之情并未表露在外罢了。

即来之则安之，总比自己躲躲藏藏强，想到这里，萧亚龙浅笑着摸了摸自己的脸蛋。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第46章乐土背后的心酸

更新时间2011-4-87:49:41字数：2753

世俗之外，深山之中，萧亚龙与夜惜瑶行走在山道间，不远处的山坳里可以清晰的看到大片的谷物农田，微风徐徐，金色的麦浪此起彼伏，阵阵谷香扑鼻而来，心情也不由得愉悦了几分。

看到这里萧亚龙顿时停下了脚步，这里无疑是一处世外桃园，没有纷争与血腥的乐园，他是很希望能找到这样一处幽静的地方修炼，但又不想因为自己而打扰到这里居民原本平静的生活，自己是个不祥之人，走到哪里就会把杀戮带到哪里，他实在不忍心让世俗之气玷污了这片纯朴的土地。

夜惜瑶当然明白萧亚龙在想些什么，她又何尝不是这么想的呢，不过眼睛看见的并不一定就是真的，就拿这片看似纯净的乐土来说悲剧更令人心酸。

“去试着接触这片土地吧，也许当你住过一段时日之后就不会再认为这里是一片无邪的乐土了。”

萧亚龙似有不解，不明白夜惜瑶的话中之意，难不成这里还居住着什么十恶不赦的人或者会发生什么意想不到的事？带着疑问与夜惜瑶一同走向了远处的山庄。

二人有一句没一句的聊着，就当他们即将到达山庄的时候一阵哭嚎声引起了萧亚龙的注意。

“来的好不如来的巧，好好看看你眼中所谓的乐土背后的心酸吧。”

还未明白什么的萧亚龙寻声望去，不过随后就被眼前的一幕惊呆了。

十数名彪悍的大汉肆意的杀戮着，无论是老人还是小孩都未能逃脱死亡的厄运，甚至有些房屋都在无情的火焰中焚烧着，无知的孩子还在推搡着倒在血泊中的母亲，泣声不停的重复喊着‘妈妈，妈妈，你怎么了，快起来呀，妈妈，妈妈。。。。’。

风烛老人跌坐在地上，无助的为死去的亲人痛哭着，农夫死力的反抗也未能救出大汉手中的妻子，最后也倒在了血腥的屠刀之下，痛苦与悲伤交织在一起，哀嚎声与鲜血尸体让原本的净士变成了此时的人间地狱，如果不是亲眼所见，实难相信像这样一处远离世俗的小村庄会发生眼前惨不忍睹的一幕。

乐土背后的心酸！

直到现在萧亚龙才真正的理解，那些十恶不赦的恶人竟然这般对付与世无争的村民，他们怎么就忍心对手无缚鸡之力老弱妇孺下手呢，丧失了人性刽子手根本不配再称为人，他们的心比野兽更疯狂，比豺狼更凶狠，如此恶徒受十八层地狱千刑罪都不为过。

没看到也就罢了，但这一幕正发生在他的眼前又怎么能袖手旁观呢。

看着萧亚龙闪射的背影，夜惜瑶并未阻拦什么，因为她知道就算自己阻拦也没有用，况且别说是萧亚龙就连她自己也有些忍不住想教训一下这些恶徒，更不要忘记的是萧亚龙可是死神的代言者。死神除了司掌生死之外同时亦有监察凡世惩善罚恶职能，虽然身为暗黑属性，但死神依然是一位至高无尚的神明。

死神是暗黑的真祖，可是他却有着一个颗为善的心，善良的死神，挥舞无情的血镰，自降临大地以来，第一次执行它惩善罚恶的司职。

让眼前的罪恶从此烟消云散吧。

幽冥死神的现身代表着萧亚龙此时的愤怒之情，呜咽的暗黑气息衬托着昏黄的灯火闪射在村子中，无边的恐惧威慑着在场所有人，恐惧的对象不是人心，而是内心深处的灵魂。

当然萧亚龙的目标只是那十几名大汉，一双毫无人性可言的双眼一一注视着人群中的目标，对于这些十恶不赦的畜牲根本不该有人性可言，心中默念着对这些恶人的刑罚数遍，接着命令死神托举禁神冥灯。

“无边的罪恶，随我同往地狱而行。禁神冥灯，摄魂。”

一句摄魂，幽远回荡久久不息，昏黄的冥灯，豪光万丈。

刹那间禁神冥灯齐射数道光束，光束的刺眼程度不禁令所有村民眯起了双眼，每一道光束都没有伤及到任何一位村民，而是直接射向了手拿屠刀的大汉，一声声的嘶嚎之中，可以清晰的看到光束中一个个魂魄顺着光束被吸到禁神冥灯之中，三魂七魄一个也没有落下。

与此同时，禁神冥灯内就如同炸开了锅一般，当所有大汉的魂魄被吸入的瞬间禁魂冥灯居然变成了漆黑色没有半分光明可言，而组成这片漆黑的便是灯中无数的怨魂，它们正在‘欢迎’着新来的‘客人’，只不过手段有些残忍罢了。

见一切处理完毕，萧亚龙收回死神冥灵，他并不怕自己的行踪暴露，既然敢动用死神冥灵他就没有顾虑过这些，唯一怕的是吓到这里的村民。至于那些被摄取了三魂七魄的大汉依然保持着手遮眼的动作一动不动，没有了魂魄的他们早已变成了一具冰冷的尸体。

“你还认为这里真的是一片乐土吗？”

没有理会夜惜瑶的话，不知道为什么萧亚龙此时的心情有些烦闷，也许是因为那些大汉的行径，也许是因为世间人心的险恶，他万万没想到远离世俗的这里也会出现这等恶徒，真不知道大陆上还有哪里才能称为乐土，哪里才是这些无辜村民真正的栖息之地。

“老伯，没事了，快起来吧。”

亲手扶起一位年迈的老者，萧亚龙的言语甚是轻缓，深怕会吓到对方似的，哪里还有刚才那般冷血的表情。

此时的夜惜瑶发觉自己有些读不懂萧亚龙了，为了不相干的人可以放弃隐藏至深的身份，可以令人恐惧到极点的死神竟然会屈身降贵去搀扶一位老者，难道这才是真正的萧亚龙萧四郎么？可能是受萧亚龙所感染，她也来到一边帮助受伤的村民疗伤，还处于恐惧之中的村民直到那十几具身体一一倒下才放下心来，不过迎来的却不是欢呼与雀跃，而是痛苦的哀嚎。外在的因素他们还能帮忙解决，但是这份份失去亲人的痛苦就算他们想帮也是帮不了的。

村民中一名打扮邋遢的大汉此时看起来异常的平静，根本不像其它村民那样，就算刚才在与恶汉的争斗中都显得极其冷镇，一双犀利的眼睛此刻正含着泪花看着不远处的萧亚龙，身侧颤抖着的双手证明他显得有些紧张，有些激动，或许是在潜意识的驱动下，迈着极其凝重的步伐，一步步的靠向萧亚龙。

也许在场所有人都不会注意这个人的动作，但夜惜瑶却不会放任一丝危险接近萧亚龙，早在萧亚龙除掉那十几名恶徒的时候她就发现了这个人的不对之处，普普通通的一个村民竟然面对眼前的杀戮表现出异于常人的冷漠镇静，只怕一般冥师都未能及其半分，那么只能说明这个看似邋遢的村民并非是一般人。

正暗中监视着这个人一举一动的她居然发现意图接近萧亚龙，那么这个人是谁已不再重要，重要的是萧亚龙此时的处境，她本想帮萧亚龙找寻一处远离世俗之地好好修炼的，看情形还是失败了。

放下手上的工作，夜惜瑶毫无顾及的只身拦在邋遢村民身前，喝叱道：“站住，早就发现你不是普通人，说说看到底是来自哪一门派，居然这么有先见之名提前把手下安插在这里。”

那村民停下脚步看了夜惜瑶一眼，眼神之中闪过一抹赞许之意，不过却是没有回答问话，再次把目光投向萧亚龙。

这边的变故已然引来了萧亚龙的目光，是福不是祸，是祸躲不过，只是他没有想到一切会来得这么快。目光紧盯着那名村民，同时也怕夜惜瑶不敌受伤，所以也起身走了过来。

当他走到近处，眼神中明显闪过一丝诧异，因为他从对方的眼睛里根本看不出一丝杀意，反而充斥着喜悦与激动的色彩，他很奇怪这个人到底是谁，为什么会对自己没有半分敌意，自己的朋友屈指可数，对这个人他真的没有什么印象。

突然，萧亚龙心灵传来一阵悸动，一种亲切的感觉油然而生，不是朋友间的那种友情，而是，而是属于亲人那种血脉相连的亲切。

他，他是。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第47章兄弟重逢

更新时间2011-4-816:50:18字数：3397

再次感谢‘╰︶￣情何以堪’对本书的大力支持！！！

‘作者调查’开了一个多星期的时间了吧，虽然参与的人不多，但是小歌子还是由此看出了书中的问题。

重点，主配角的性格，可能这一点是本书最大的败笔吧，其它几方面也有算不足。

小歌子写书也有一年多的时间了，以前总是自己想到什么写什么，可以说完全没顾虑到读者的想法，与其说主配角的性格方面没做到是本书最大的败笔，那么不顾及读者这一点就是本书的最失败之处。

好在现在更新的不算多，还有机会修改，请大家继续关注下去，小歌子一定给大家一个满意的交待。！！

村子里三人对立的画面显得很是怪异，萧亚龙与那名村民彼此看着对方，而夜惜瑶却是拦在两人之间严阵以待，不过不只是萧亚龙发现了不对之处，就连夜惜瑶也不禁有些诧异的看着面前的人，没有半分敌意或者杀意，那这个人到底想做什么？

“四郎？”

一声轻唤不仅让夜惜瑶愣住了，身后的萧亚龙更是身体一颤，除了极为熟悉的人谁还会这么亲切的称萧亚龙为四郎？就算有人这么称呼他那也会加上萧这个姓氏。

仅此一声简单的称呼下令夜惜瑶敌意全消，寞不作声的让到一边，至于萧亚龙此时已是泪眼婆娑，迈动僵硬的步伐来到那人身前。

很远，究竟有多远，能不能隔断亲情血脉的相连，许儿，到底有多久，能否让彼此忘记了曾经炙热的血脉与激情，思量间，原来亲情血脉之间永远都不会存在距离，它们彼此紧紧相边，紧紧相依，一起流动，一同沸腾。

你，有没有听到血脉间的召唤，有没有听到激情沸腾的心声？

“你。。。你。。。。。”

见到萧亚龙默许了自己的身份，那人显得更加激动，豆大的泪珠顺着凌乱的胡须滑落，直到现在他才想起来，原来由于自己的头发以及胡须太过凌乱才让眼前人没认出自己是谁，本来是为了掩人耳目才为之的，却不想连萧亚龙都没认出来他是谁。

“四郎，四郎，真的是四郎，我是三哥呀，我是三哥呀。。。。”

那人努力的收拢额间乱蓬蓬的头发，最后终于让人看清了他的真面目。

这一刻，仿佛变成了永恒。

你看着我，我看着你，

彼此脱离，孤独与离伤。

看到此人的样貌夜惜瑶更是一惊，像，简直太像了，相貌七分似，就连神情也如同是一个模子刻出来的一般，看他的年龄也就在二十岁左右应该是萧亚龙的同胞三哥萧雪龙，不过世人相传萧三郎样貌俊朗仪表不凡，皮肤更是如女子一般白皙，所以又有人习惯称其为小雪龙、小白龙，而今却不想为了躲避追杀落得如此田地，所受的苦可想而知。

“三哥。。”

“四弟。。”

两兄弟喜极而泣顿时相拥在一起，所有的苦所有的累都不再重要，重要的是分离数月的两兄弟终于重聚在一起，重要的是亲情的血脉再一次紧紧相信。

一抹忧伤袭上心头，不知道其它的兄弟姐妹是否也成功逃脱了，希望这些可怜的人能够早日重遇。

看着萧亚龙重拾往日的亲情，一旁的夜惜瑶也是泪眼朦胧，她这是在为萧亚龙高兴，为两兄弟重逢而高兴。她深深的了解萧亚龙这些天来虽然面带笑意，但实质上依然沉浸在痛苦之中，所以她才会尽量的逗萧亚龙开心，不过效果甚微，希望与兄弟的重逢能让他更快的走出悲伤吧。

这里不是说事的场合，三人先把死尸以及村子里的善后工作做好后，萧雪龙就把两人带进了他暂时居住的房子。进了屋子的萧雪龙直接把两人带进了内堂，当萧亚龙刚刚迈进这个昏暗的屋子时，一双眼睛死死的盯着供桌上数个牌位。

父萧战天之灵位，母燕翎儿之灵位，叔父萧战羽、萧战天、萧战寒以及诸位婶婶等灵位一一在列，最让萧亚龙心寒的是大哥萧天龙的名字亦在其中，同胞兄弟血浓于水，一阵撕心裂肺的痛疼瞬间袭上心中，莫名的悲意直窜鼻端。

“三哥，大哥他。。。”

萧雪龙深深的吸了口气，轻拭眼角的泪花，而后徐徐的说出了有关大哥萧天龙的经过。

“记得那天爹让我们几人先行离开，由于事情紧急的原因所以唯独忘记了内堂中正在疗伤中的你。当我们几人逃出御龙堡的时候却是发现了身后尾随的呖血宗属下，于是为了安全着想我们便分散开了，我与大哥、凤儿三人一起，二哥与灵凤一起，堂哥萧冥龙与冥凤一起，雪凤堂姐与御龙一起，堂哥颜龙与颜凤堂姐一起。没多一会儿就看不到他们的行踪了，我们三人也因后有追兵所以一直向前跑，小凤累了我和大哥轮流背着不敢有一刻停歇，奈何就算如此还是被呖血宗的人追到了。那时我们已经无路可退，前方又是万丈悬崖，不得已之下我和大哥便战上了追来之人，可惜我的实力不济，大哥与对手又旗鼓相当，如果我的冥级能再高一些也许我们还不至于落败。最后我身负重伤，大哥好不容易才制服自己的对手哪还是另一个人的对手，不得以之下为保我和凤儿，大哥。。。大哥拉着那人双双坠崖，我和凤儿也曾想过到崖下去找，不过却是一无所获，就连大哥的尸首都没有找到。”

萧雪龙已是泣不成声，很明显他是在自责当时没有帮到大哥，所以才会让大哥殒命。

两道泪痕滑过萧亚龙的脸颊，双眼之中满是杀意，冰冷的气息吹动着昏黄的烛火左右摇曳，好不容易才与兄弟重逢却不想同时传来了大哥枉死的噩耗，十指被他捏得噼啪作响，接着扑通一声跪倒在众牌位前。

“众亲人在上，四郎在此立誓，此仇此恨不报四郎愿受五重天雷之责，就算是死也要成为折百仙永远摆脱不了的噩梦让他永世不得安宁。”

四门九牌位，看着这些夜惜瑶终于明白了萧亚龙心里的那份执着与恨意从何而来，以自己的不幸与他的痛苦相比简直差的太多太多了，同时他背负得也要比自己多得多。

悼念过众位亲人，萧雪龙又把二人带到了里屋，挪开杂物一张木板被掀开，坑洞之中萧凤儿蜷缩在里边，当看到萧亚龙此时的样子之后明显害怕的缩了缩身子。

“凤儿，我是四郎哥哥呀。”

萧亚龙双眼噙着泪花，看着这个萧家最小的妹妹可怜的样子一阵阵的心酸袭上心头，随手撕下面具轻唤了一声。

“四郎哥哥，是四郎哥哥，凤儿好想你，凤儿好想好想其它哥哥姐姐还有爹爹妈妈。。。。”

当看清萧亚龙的样子，萧凤儿直接扑了过来，埋头在萧亚龙的胸前低声的抽咽着，一遍又一遍的重复着想念哥哥姐姐的话，惹得三人又是阵阵的心酸，夜惜瑶终强掩苦涩的泪水，同情着这个比自己小许多的妹妹。

浓重的伤情再一次弥漫开来。

萧凤儿是萧家最小的孩子，乃萧战天第三个孩子，如今才十一岁而已，一个十一岁的孩子就失去了父母，承受无边痛苦的折磨与无情的追杀，换了是谁都会心生不忍吧，但这一切已成现实，是折百仙一手促成的现实。

事后萧雪龙才是他们解释，为了不让那些恶人心存歹意，为了凤儿的安全着想才把她安置在这里，又因那些人来路不明，所以萧雪龙才不敢轻易出手，如果一不小心放走了一个，那他与凤儿的处境就会更加危险了。

说起来萧雪龙之前也不敢确定萧亚龙的身份，只是听外面的人说萧亚龙转承了死神冥灵又没有亲眼看到，所以当看到死神出现的时候才未敢立即出来相认，谁会想到失散数月的亲人会这般巧合的相遇呢。话说回来，如果不是萧雪龙试探性的唤出‘四郎’两个字，只怕萧亚龙到死那天也不一定会认出他的三哥来。这一切的一切都是机缘巧合，也算是天意的安排，他们也相信与其它的兄弟姐妹亦会有这么一天的。

是巧合，是天意，还是人为？

黑暗的月夜，是谁为他投石问路，

危机的险境，又是谁冒死助他逃跳，

是她，

一个三年来以男装示人的她。

“惜瑶，谢谢。”

时已至此，萧亚龙就算再笨也不可能认为与亲人重聚是天意或者巧合，一切都是一直在默默支持着他的夜惜瑶刻意而为，千言万语道不尽，二字真谢表真心。

真诚的笑意爬过嘴角，蓦然之间夜惜瑶再添几分俏美，有了这句‘谢谢’，付出再多她认为也是值得的，同时也默认了这一切的安排。是的，这一切都是她的安排，以夜月宫在情报上面的能力，想知道萧氏其它人员藏在哪里，可谓是轻而易举，为了萧亚龙，她可以寞然向全大击冥师宣战，为了萧亚龙，她可以不顾自身的安危在黑夜里抛砖引玉。

情是苦，情是罪，世间多少男男女女却要饱偿这份苦，亲身感受这份罪，不愿天长地久，只愿生死相随。

至于夜惜瑶的身份萧雪龙与凤儿根本不在乎，经历过数次生与死的他们早就把正邪看得淡了，正道之中为非作歹之人不在少数，手段的残忍程度一点也不逊色于邪脉，而邪脉之中也不缺乏好人存在，只不过是运势所驱罢了，况且聪明如萧雪龙这样的人怎么会看不出夜惜瑶那点心思，从当时拦下他这一动作上就不难看出夜惜瑶对萧亚龙的在乎，只要对自己的亲人好是正是邪就更不重要了。

兄弟三人难得重聚哪有不秉烛夜谈之理，这边萧亚龙两兄弟相谈甚欢，那边萧凤儿与夜惜瑶似是很谈得来，彼此间讲述着各自数月以来的经历，直到深夜。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第48章夜月宫之行

更新时间2011-4-96:44:15字数：2612

“四弟，我萧家已今非昔比，难得有这样的姑娘肯与你分担痛苦，可不要辜负了人家呀。”

看着熟睡中的夜惜瑶，萧雪龙突然说出一句令萧亚龙尴尬至极的话，他与夜惜瑶之间本就心存爱意，不过中间却是隔着一张薄纸，如今被三哥萧雪龙一举说穿难免尴尬。

“三哥，她。。。”

“不必解释，三哥以前是做什么的你应该很清楚，是不会看走眼的，经历了这么多难道你还不明白么？雪莺姑娘固然可敬，只要你没有忘记她对你的好，就是对她最好的报答。正如当初你对雪莺的好一样，珍惜眼前拥有的一切，莫到失去了才追悔莫及。”

“。。。。。。”

三哥说得一点也不错，与追溯遥不可及的梦相比还是珍惜眼前最为重要，看着熟睡中的夜惜瑶，萧亚龙不禁心生暖意，一个姑娘家追随自己东奔西跑还帮助自己摆脱追杀，此恩此情自己无以为报，只盼她不会被自己所连累才好。

说完方才的话萧雪龙就回去睡了，萧亚龙脱下外套盖在夜惜瑶与凤儿的身上之后也去睡了，却是没有看到夜惜瑶嘴角那抹幸福的笑意。

村子再度恢复了往常的平静，只不过在平静之中多了一丝伤感，至于萧亚龙以及夜惜瑶的到来村民们并未在意太多，毕竟萧雪龙与凤儿已经在这里住了一些时日，既然三人兄妹相称想来就是远方的亲戚了，况且两人又对村民们很好，所以就更没有在意他们的身份了。

晃晃数日已过，数月逃亡生活的萧亚龙难得平静下来，又有夜惜瑶从中帮忙，他的实力可谓突飞猛进，从初阶冥尊一举突破到中阶后期与高阶冥尊仅有一步之遥，最根本的因素除了他的天赋之外便是死神在亡城时带回的那股暗黑气息，不然也不会提升得这么快。夜惜瑶也帮了不小的忙，已窥王级的她对于暗黑属性冥灵的修炼再熟悉不过了，一些吸收鬼气的小技巧还是她告诉萧亚龙的，因此萧亚龙提升的速度又增快了一步。

萧雪龙与凤儿这段时间也从未放弃过修炼，可能是家族的变故激发了他们内在潜能的原因吧，萧雪龙数月之间便突破了高阶冥圣进入王级高手行列，至于凤儿要微差一些，如今的冥级为冥将高阶，如果与其它一般大的孩子相比她的实力已然算高的了。

夜惜瑶也已离家数日之久，今日以回宫看父亲为由向萧雪龙等人辞别，想来她的父亲也在担心着她的安危吧，是应该回去看看才对，如今她父亲就她这么一个亲人了又经常不在身边，其中的孤苦可想而知。萧雪龙递给萧亚龙一个眼神，意思是让他陪同夜惜瑶一起回去，彼此间也好有个伴儿，他不是没有想过，不过就是怕夜惜瑶的父亲会识破自己的身份，到时是福是祸就很难说了。

“走吧，一个大男人扭扭捏捏的成什么样子，有我在我爹不会对你怎么样的。”

既然夜惜瑶都这么说了萧亚龙就更没有推脱的理由了，是福不是祸，是祸躲不过，自己还有什么没经历过，大不了再到阎王殿走一遭就是了。

就这样，萧亚龙与夜惜瑶踏上了夜月宫之路，看着他们有说有笑的样子，萧雪龙在暗中默默的为兄弟祝福着。

“三哥，惜瑶姐姐是不是喜欢我四郎哥哥？”

“小孩子家管那么多做什么，不过有你改口叫惜瑶嫂嫂的一天。”

“那你还不让人家说。”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜月宫，坐落在星云大陆以西有名的碧水寒潭内，碧水寒潭是天下间有名的死潭，常年清澈如镜，因每到夜晚潭水中便会倒映着美幻的月亮，所以初建夜月宫的前辈才以夜月为名。碧水寒潭虽美，但潭水却是终年冰冷刺骨，就算强如折百仙这一类的人物也不敢轻易入水，可见潭水的冰冷程度，潭内也并不是没有生物，世间几种极其珍贵的药草以及药膳均是采自潭内的一种草以及一种稀有的鱼类。

夜月宫就建在寒潭最中间一处宽敞的平台上，没有其它大门派的奢华，但却多了一份写意，并不算多的建筑群显得错落有致，很难让人想象这就是天下第一情报收集处夜月宫，最明显的当属宫内最高建筑物了，听夜惜瑶说那便是夜月宫的图腾。一个巨大的鬼巫雕像，右掌虚托，高举的左手掌心一只衔信的鸽子展翅欲翔，以信鸽与鬼巫做为图腾可见夜月宫收集情报并不是最近几十年才开始的。

看到这里，一个实质性的问题困扰着萧亚龙，那就是如此远的距离两人该怎么过去，碧水寒潭的威名他还是听说过的，可不想亲自去试验一下。夜惜瑶当然明白他在想什么，如果没有会飞翔的冥灵欲进夜月宫可谓比登天还难，这碧水寒潭就是夜月宫天然的屏障，夜家老祖宗就是看中了这一点才会把夜月宫建立在这里的。

就在萧亚龙不解之时，夜惜瑶把手指放在唇边吹了两声不是很大的哨声，她好像在召集什么，反正绝对不会是人类就是了。

没多一会儿，夜月宫方向两个黑点从半空徐徐而来，随着逐渐的接近萧亚龙惊讶的发现竟然是两只体积巨大的鸟类，有些像鹰不过看羽毛的绒细情况又像是变大后的信鸽，没想到世间还有这么大的鸟类今天算是长见识了。两只巨鸟缓缓而降，夜惜瑶欢快的跑过去轻抚着它们羽毛，就像是许久不见的老朋友一般亲昵，巨鸟也纷纷对她蹭着脖子讨她欢心。

“点点，载着这小子，小雨，我们回家喽。”

夜惜瑶分别拍了拍两只巨鸟，也不知道巨鸟有没有听懂，只是咕噜咕噜的叫了几声，接着她率先跨上一只巨鸟的后背，随着巨大羽翼的扑扇声飞向夜月宫。萧亚龙本想学着夜惜瑶的样子骑上鸟背的，哪知这只叫点点的巨鸟说什么也不肯，巨爪那么一抓就把他抓起来，之后扇动着羽翼跟向夜惜瑶，还好鸟爪抓起来并不是很痛，否则难保肩头会皮开肉绽。

“咯咯。。。，点点是我爹爹的专用坐骑，它很认主的哦，可不会随意让别人骑在背上的，不要看它长得很大其实点点很温柔的，咯咯。。。。。”

听着夜惜瑶的解释，萧亚龙无奈又被这鬼丫头玩了一次，不过能听到她的笑声怎么着都无所谓了，只是希望点点老兄能抓稳点，下面可是深不见底的碧水寒潭呀。

身置半空，这种飞翔的感觉不禁令萧亚龙流连忘返，来来往往无数的飞鸽形成一道靓丽的风景，看着这些鸽子口中衔着东西飞来飞去，不难想象夜月宫的信息传递就是靠着这些辛劳的鸽子，它们飞行的路线极高，如果不是身在半空他也不会注意到。

没过多一会儿就到达了夜月宫的门户，这里就像是一处巨大的海滩，而海滩上除了数位正在喂食的弟子以外就是那数不尽的颜色各异的信鸽，从高处看整片海滩被信鸽挤得满满的，庞大的数量令人叹为观止，这还并不是夜月宫全部的鸽子，天上还飞着那么多，夜月宫的建筑群中亦然随处可见，如果这里半数的信鸽每一只带回一条情报，那么信息的数量就将是一个天文数字，夜月宫果然不亏是天下第一情报所，只是不知道这么多的鸽子该如何分配工作。

突然，一个令人喜悦的想法出现在萧亚龙的脑海里，既然夜月宫如此了得，夜惜瑶可以找到三哥的所藏之处，那么会不会有也着其它兄弟姐妹的信息呢？希望他们一切安好，能有与众亲人团聚之日。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第49章夜枫

更新时间2011-4-918:23:03字数：2615

穿梭在鸽子群中，让人有种异常平静的感觉，这些鸽子好像一点也不惧怕生人似的竟然一只也没有被吓飞，用夜惜瑶的话来说它们不是不惧怕生人，而是不会在夜月宫中害怕任何人，如果换成是外面，它们会比兔子跑得还要快，真是一种奇怪的现象。

议事厅前有着一块不小的广场，一位须发花白，眉宇间散发着沧桑与忧戚气息的老者在喂食鸽子，看他愣愣出神的样子一定是在想着什么事情。看到这位老者夜惜瑶真挚的笑了，接着直接向老者扑了过去。

“爹爹，宝贝女儿回来喽。”

老者瞬间回过神来，涣散的眼神如同瞬间恢复了神彩一般，略显佝偻的身体挺然而起，沧桑与忧戚也同样消失不见，一股逼人的气势中夹杂着不败意志令萧亚龙望尘莫及，充满睿智的眼神似是能看透世间一切一般，没想到这位老者就是夜月宫现任宫主，夜惜瑶的生身父亲夜枫。

“是在外面疯够了才想起来回家的吧，说说看我的宝贝女儿又给爹爹惹什么祸了？”

“才没有呢。”

“傻丫头，有没有都无所谓，回来就好，回来就好。”

沉浸在亲情中的夜枫目光定格在萧亚龙的身上，一抹精明、睿智的光芒一闪而过，尽管此时萧亚龙带着人皮面具，但他相信自己的身份已经败露了，这不免令他心中一紧，好犀利的眼神，只怕当今年轻一代未必有几人能拥有这么犀利的眼神，不愧是邪脉三巨头之一，不愧是天下第一情报宫宫主，独道之处果非它人所及，萧亚龙由衷的佩服夜枫。

出于对前辈的敬意以及礼貌的原因，萧亚龙俯首恭身向夜枫行了一礼，也算是变向的打了个招呼。

临危不乱、处事不惊，不愧是正道那些老家伙备受推崇的后起这秀，萧氏一门独战半壁正道江山，没想到后代子孙更是青出于蓝，只可惜世事逆转，不然此子日后的成就定然不在其父之下，可惜，可惜呀。夜枫虽然处身邪脉，但对真正的英雄并没有正邪的概念，正未必就是善，邪亦未心全为恶，他坐立大陆数十载还有什么事情看不开，正正邪邪只不过是一具虚假的外壳罢了。

“爹爹，他。。。。”

夜惜瑶早已发现了不对之处，当她看到爹爹与萧亚龙彼此对视的眼神的时候，本想为萧亚龙辩解些什么不过却不想被夜枫阻止下来。

“有胆进我夜月宫就应该有死的觉悟。”

“爹爹。。。”

看着爹爹强硬的态度夜惜瑶一时惊了，她何曾见到过爹爹这么不进人情，不过随后夜枫暗中递过来的眼神却是令她暂时安下心来。关心则乱，以她的睿智早应该看出父亲的端倪才是。

“晚辈得罪了，死神，降临。”

黑亮的光圈在地面刹那成形，无比阴冷的死亡气息瞬息之间席卷整个平台，安食的信鸽被突如奇来的变故吓得惊飞四起，扇动着翅膀远离这是非之地。没有浓烈的杀意，没有以死相拼的执着，有的只是对前辈的敬佩，虽然他没有看到夜枫暗中的眼神，但从之前的眼神以及夜枫此时的气势中不难看出其中的试探之意，夜枫并未动杀念，之所以会那么说是想让他出全力，这么明显的暗示他又怎么会不明白呢。

死神对暗黑属性冥师的威慑与压制令夜枫心中一凛，果然是暗黑生物的王者，五个冥级的差异下这份威慑力居然还会如此明显，如果他知道萧亚龙与折百仙的对峙气势上焉能平分秋色，不知道他还会有何感想。

作为对前辈的敬意，萧亚龙并未率先出手，见他迟迟没有动手的意思夜枫怎会不知其中之意，这不禁让夜枫的好感再次提升几分，不过手上的动作却是毫不含糊。

只见夜枫身影微晃，浓黑的气焰瞬间升腾而起，奇异的是探出的左手在一层黑郁的冥力之中竟然变成了一只黑气缭绕龙爪，锋利的指尖寒光四射不容小觑。世间相传‘苍龙之力逆天行，四爪虚握抓碎山’，仅此一句话就能了解到被这只龙爪抓一下或者拍一下会是什么感觉，尽管夜枫的冥灵并非苍龙，但终究还是同属龙族一员，鬼龙夜魇。

倾刻间，夜枫龙爪浮起一层幽亮的鬼火，随着虚拍之势带着鬼火的龙爪虚影直袭向萧亚龙，这个试探性的功击拉开了二人激战的帷幕。

既然夜枫已经发动功击，那么萧亚龙也可以抛开一切放手一搏了，依然以‘红镰之舞，影袭’作为起手式，这也是他此后开始与人争斗的独有象征。

死神主战，黑洞初现，暗黑斗篷下的躯体瞬间消失在原地，黑洞再现，血影银刃已然斩向了飞来的龙爪。噗的一声龙爪粉碎，点点鬼火四下飞散，死镰的舞动并没有因此而停止，正以刁钻的角度斩向夜枫，显然夜枫也没想到死神的功击会这么犀利，死镰功击的轨迹他看得一清二楚，鬼火龙爪没有半分犹豫的迎向了死镰的银刃。

当的一声脆响，就像金属兵器互拼产生的声音，片片火花乍现，就当夜枫以为死神的功击被自己破解的时候，死神镰刀竟然自动折回，接着借助前冲之利再斩而来。好奇妙的功击方式，夜枫暗叹一声，死镰的功击极为迅速根本不给他释放任何技能的机会，他也只好再一次拍出龙爪与之对抗，可是得到的结果竟然与第一次一样。道道血影斩落，功击的犀利与刁钻角度令他暗暗心惊，如果不是他的实力超过萧亚龙许多，只怕会在这第一回合吃下大亏，死神冥灵当真不容小觑。

前前后后数次的防御夜枫自问已经了解了这一技能，再继续下去亦是浪费时间，周身的气焰如同幻象一般极快的缓冲而上，鬼火龙爪爆发出一阵异常阴冷的气息，当鬼火再一次大放之时夜枫作出全力一击，无可比拟的气势就像一条真正的苍龙在怒吼着扶摇而上一般，死神镰刀看似仅被龙爪轻磕了一下，接着便弹震回去。作为实战经验丰富的夜枫怎么会放弃这么好的功击机会，击出的左爪微收，右手在击出的瞬间化为龙爪，鬼火顿亮的瞬间正巧拍中了死神的前胸。

道道凌乱的黑色线条自死神被拍中的胸前飞旋，与此同时周身浮游的怨魂亡灵齐齐游浮而来，以此来弥补前胸处的空缺，这就是死神引以为傲的防御体系，体外那些黑气怨魂并不是为了装饰吓唬人的，而是死神自身第一道防线的本源所在，这就好比一盆水摆在地上，当你舀出一瓢之后其它部分的水就会过来把水面填平，直至盆里一滴水不剩为止。也就是说死神的第一道防线哪怕还有一只亡魂或者亡灵气息的存在，那么就永远不会破除，至于第二层防御暂且不提。

不过就算有了这些强有力的防御在，但夜枫功击中所带来的撞击力却是无法轻易卸除的，下一刻，死神的身体凌飞而起，残破的斗篷被劲风吹得呼呼作响，还好没有象人类一样跌飞在地，不然死神光辉的形象只怕就要毁了。直到飞至萧亚龙所在的位置，后飞中的死神才缓缓下落，最后停滞在他的身边。

只此一击萧亚龙就能看出夜枫无论是对力量的控制还是气息的掌握已近极致，对付力量型的对手不能硬拼，最好的办法就是速度。战况本就对他不利，不过机智的反映能力往往才是胜力的根本，面对越是强大的对手就越能激发内在的潜能，他并没有把这一次拼斗的结果看得有多么重要，难得与这么强的对手比试，其中的经验才是重中之重。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第50章承诺

更新时间2011-4-108:35:47字数：2700

祝大家周末愉快，天天有个好心情！！

夜枫的强大，萧亚龙平生仅见，无数拼斗过的对手中折百仙当属第一，那么第二位非夜枫莫属，至于阎天正他未曾真正领教过，不过既然敢称邪脉第二，想必应该比夜枫更强一些。力量型的夜枫必定会在速度上有所欠缺，那么就用自己的速度去试一试。

想到就做，死神瞬间脱离战击形态，暗紫色的惊寂突现而来，双眼凝神而视，上身缓缓下压蓄力、弹射，一连串动作一气呵成不带一丝停滞。极限的速度下，惊寂的紫光在空中留下一道紫色痕迹，夜惜瑶再难捕捉萧亚龙的身影，只从那道残留的紫痕可以看出萧亚龙的奔行路线。

好快，这是此时夜枫唯一的想法，他可是星云大陆赫赫有名的强者，连他都称之为快可见萧亚龙的速度到底有多么矫捷。尽管萧亚龙看出了他的弱点所在，但是没有绝对的速度不代表他看不破绝对速度中的萧亚龙。

右爪虚抓，一片残影就这样被夜枫撕碎，可惜并没有成功抓到萧亚龙的本相，无形的气焰充斥在身边四周，他的眼神是可以捕捉到萧亚龙本相所在的，不过即使在左右双爪连出的情况下也未能成功的拿下萧亚龙。此时的萧亚龙比他强不了多少，虽然能躲得过他的功击，但也不敢轻易做出反击，只怕身体稍有停滞就会被他抓个正着。

再强者长时间的面对繁多的幻影也会产生迷惑与疲惫，夜枫也是如此，他本可以动用其它技能逼开萧亚龙的，这么做也是为了试探如此迅捷的速度萧亚龙能够维持多久。就在他分神之际一道紫痕惊现，不用看也知道自己的衣摆被划出了一道长长的口子。

好小子，轻笑之余夜枫停止了手中无畏的功击，闭目凝神伺机而动，趁此机会紫痕再现，萧亚龙再一次成功的在夜枫的衣摆上留下一道缺口，与上次一样没有伤及到夜枫分毫。夜枫的手下留情他又怎么会看不出来呢，如若不然别说是惊寂的两次功击，只怕在自己冲过来的时候就已被夜枫擒获了，他的速度是很快，但也只是局限于本体，如果夜枫动用冥力施展速度也未必就在他之下，做人留一线日后好相见，他可不想有了折百仙这一大仇人之后再多一个夜枫。

“小伙子，游戏结束了。”

说话间，夜枫猛得睁开眼睛，睿智的光芒正巧投向了萧亚龙的本相，右爪飞探，这一次终于抓住了实体。

由于左肩被夜枫的龙爪所擒，迅驰中的萧亚龙也不得不停上来，没有再做无畏的反抗就这样静静的站在夜枫的面前，满是汗水的脸上浮动着敬佩的神情，败在夜枫手下并不是什么耻辱的事，反而更庆幸自己能有这次无畏的争斗，没有杀意，没有芥蒂，这是他无数争斗中最酣畅的一次。

“咦？好坚韧的皮肤，竟然以爪尖之利都未能破其分毫，应该是惊寂的功劳吧。”

放开手爪，看着萧亚龙被抓的肩头夜枫惊叹出声，再想想先前所展现出来的速度这才让他想到神器惊寂。

萧亚龙点头默许，接着再一次恭身对夜枫行了一礼，先前是为了应当的礼仪，而这一次是为了对夜枫的为人表示敬意。

“多谢夜前辈手下留情，四郎受益匪浅。”

甩手撕下人皮面具，以真面目对人才是最真诚的，萧亚龙给夜枫的印象无论是品德礼仪还是实力的展现无疑是俱佳的，不卑不亢的品行以及说话的分寸把握的刚刚好，相貌虽不算出众，但那份超凡的气质实非它人所及，如果没有神系冥灵的拖累，无疑是夜家夫婿的最佳人选，也许此子将来的前途不可限量，可是他又怎么忍心让女儿过着颠沛流离的生活呢，时势造英雄，希望那一天能够早些到来。

对于萧亚龙与女儿夜惜瑶一事夜枫没有提及半分，在饭桌上与萧亚龙聊了一些无关紧要的话题之后夜枫就去忙了，也没有说萧亚龙可否留下来。对于这一点萧亚龙心知肚明，若准他留下就等于公然与全大陆冥师为敌，倘若不准又怕夜惜瑶伤心，做为父亲的他只好把决定权留给女儿了。

饭后，夜惜瑶带着萧亚龙游览着整座夜月宫，可是萧亚龙怎么会有心情呢，思来起去还是把心中的顾虑说了出来，他认定自己是个不祥之人，不想把灾祸带给夜惜瑶，更不想连累夜枫以及整个夜月宫，于是他决定离开不让夜惜瑶为难。

抛撒着手中的鸟食，萧亚龙多么希望自己就是面前觅食的鸽子，可以自由的驰骋在广阔的天地间无忧无虑，震了震翅膀就可以飞上蔚蓝的天空，可惜自己背负的太多太多，亲人的血海深仇，辱没神明的罪责，全大陆所施加在身上的压力不是谁都可以想象得到的，也许当自己手刃了仇人，当实力凌驾于不败之地的时候这一切还有可能，只是不知道这一天要等到什么时候，可能那时的自己已经年过花甲，可能那时的夜惜瑶已经改嫁他人，可能到那时自己将一无所有，没有了理想，没有了目标，没有了亲人，也没有了惜瑶，有的只是对人生回忆。

不甘与不舍又如何，这就是此生自己的宿命，只有在不断的厮杀中找到自己，在不断的鲜血中找到唯一的出路，其它的一切都只不过是一个幻想，不过就算如此也不会放弃，唯一能做的就是尽量缩短其中的时间。

夜月宫主事殿，萧亚龙在夜惜瑶的陪同下缓缓而入，来到夜枫近前萧亚龙很干脆的跪了下来，现在不同于之前，因为他有事要求于夜枫，只有这样才能看得出诚意。

“晚辈谢过夜前辈的款待，不过在晚辈临行之前还有一个不情之请，还望夜前辈能够告知我萧家其它人的行踪，大恩大德萧亚龙没齿难忘。”

夜枫显得很宽慰，因为萧亚龙并没有无理的提出有关女儿夜惜瑶的事，男儿当以大局为重，儿女情长，英雄气短，也不枉他如此看重萧亚龙。

一本小册子随着夜枫轻甩衣袖飞向萧亚龙，拿到手中一看，萧家兄弟姐妹的行踪数据一一记录在册，原本夜枫早已知晓萧亚龙会提及此事，早已把一切准备好了。

“多谢夜前辈。”

这一刻的夜枫显得苍老了几分，那全是因为女儿夜惜瑶伤心的样子，他也想女儿有个好归宿，但现实或者说暂时并不允许他这么做。

“萧家数据仅此一册，还未被其它人看过，你看过之后就毁了吧。还有，当你自认有实力保我女周全的时候夜月宫的大门随时为你敞开，去吧。惜瑶，你就送萧贤侄出宫吧。”

夜枫的话说得再清楚不过，为了萧家人的安全竟然把唯一的册子交由萧亚龙，又默许了萧亚龙这位准女婿，迎娶夜惜瑶也只不过是时间的问题罢了，用‘贤侄’这一称呼抹去了晚辈这一疏远的称呼，试问该做的他都已经做了，甚至不该做的也做了，以后的事就要看萧亚龙是否有成龙的一天，这份慷慨与期望不是谁都做得到的。

“四郎拜别”

看起来简简单单的四个字萧亚龙说得斩钉截铁，更没有再以晚辈自居，也许他并没有向夜枫承诺什么，但内在的决心任谁都能听得出，既然夜枫已经把话说到这里，他岂有不遵照之理。最后看了一眼仁慈的夜枫，迈着无比坚决的步伐走出殿门。

“萧四郎再也不是以前的萧四郎了。”

殿内，看着萧亚龙离去的背影夜枫突然说了一句莫名其妙的话，他的话也不无根据，如今的萧四郎再也不是以前无所牵挂永往无前的萧四郎了，因为多了一份承诺，所以相应就多了一份牵绊与责任。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第51章夜遇小雪狼

更新时间2011-4-1017:13:26字数：2663

海滩边，夜惜瑶看着空中远去的背影摇手而立，她多么希望自己能够与萧亚龙并肩上路，哪怕能与萧亚龙一起‘飞’过寒潭对岸，可是她不能那么做，她害怕自己会因为心中的不舍随萧亚龙而去，那样做不仅会影响到萧亚龙，更会辜负了爹爹的一番好意，所以她只好以泪送别心爱的男人。

“四郎，你一定要尽快找到失散的家人，尽快完成你的‘使命’，我会永远永远在这里等你回来。”

听着夜惜瑶的喊声，无情的泪水再一次打湿了萧亚龙的双眼，不过他却没有任由它留下来，因为他坚信自己还有回来的一天，坚信自己终有一天可以保护夜惜瑶周全，惜瑶，你要等我，那一天不会来的太晚的。

寒潭对岸，当萧亚龙再度回首之时已然看不清夜惜瑶的身影，点点咕噜咕噜叫了几声，用它那光滑的羽毛蹭了蹭萧亚龙的脸颊以示亲昵而后展翅高飞。点点果真通人，希望它永远都会记得自己，当再度归来之时可以载着自己飞跃到彼岸。

感叹过后，萧亚龙拿出夜枫交给他的册子详细翻阅所载数据，无论是个人资料以及冥灵等级都写得非常详细，甚至连最近的现状都记载在册。当他翻阅到大哥萧天龙相关资料的时候，前一段记载得非常详细，只不过最后一笔却是由‘身坠高崖，生死不明’作为结局，这不禁令他联想到，就连夜月宫都未能查及生死，大哥会不会有生还的希望？抛开未知的问题，他又把整个册子看了一遍，看完后他才敢真正的松一口气，萧家子孙命托洪福，除大哥以外其它兄弟姐妹均尚在人间，不是上天的恩德，这完全有赖于他们的整体实力，强将手下无弱兵，萧家子孙更无一是庸人。

看完之后，未免册子落于歹人之手直接被萧亚龙毁了，反正所有信息已经存储在他的脑袋里，有没有册子都无所谓，思寻着距离自己最近的家人所在地，他才踏上了寻找家人的征程。

‘海’对岸的她，请不要怪我没有与你挥手告别，也不要怪我没有再回头看你一眼，只有分秒不停的向前才是我们以后的希望。

‘海’对岸的她，在万千飞鸽之中挥手告别，随风而舞的青丝略显凌乱，突然间，一根发丝飘离而去，带着她的思念与眷恋追向对方。

第一站，是相距夜月宫百余里外的镇东于家村，那里便是萧亚龙三叔之子萧御龙与萧雪凤的暂时栖身之地，萧雪凤乃是萧战天的长女，比萧亚龙虚长几岁所以称其为堂姐，至于萧御龙是萧战天的第二个孩子依然比萧亚龙长两岁。

千里之行始走足下，对于萧亚龙来说这百余里的路程还不算什么，有了人皮面具做掩护他办起事来也轻松多了。

距离萧亚龙潜逃水神城已有数日之久，正道那些人早就开始翻天覆地的找他了，整座水神城都快被这些人闹翻了，由于没人知道他是什么时候离开的，又没有人知道他离开的路线，经过这么长时间的耽搁更是无从查找。正道中人在水神城找，邪脉之人再次返回亡城查找，结果可想而知依然一无所获，最后有人想到了夜月宫的情报，可惜夜枫以萧亚龙失踪为由，他那里也没有萧亚龙现在的线索，为了避免麻烦当下应承正邪两道人马，如果发现萧亚龙的行踪必会第一时间通知大家，这样才算暂时安抚住了正邪两道之人。最后人群不欢而散，有的依然执着的去寻找萧亚龙的行踪，有的回家等待夜月宫的消息，所有人都不知道也不会知道，萧亚龙现在的行踪夜枫了如指掌。

数日之间，萧亚龙路过数座城池，听着正邪两道议论的话题都是关于自己的，甚至还有人曾经问过自己知道不知道‘萧亚龙’的下落，是不是很可笑呢？时至今日他总算了解了夜惜瑶的苦心，这人皮面具的逼真程度很难被他人发觉，当日夜枫能识破他的身份完全是因为情报的原因，否则不可能一眼就能辨认出来。漫步在城中，他想喝茶就喝茶，想逛街就逛街，只要不露出死神冥灵谁会想到这个大摇大摆在眼前走过的就是正邪两道要找的人。

这一天，萧亚龙由于急赶路程的原因，所以未能到达下一座城池，只好在林中露宿一晚，简单的吃了些烤肉正准备入睡，哪知被一阵骚动所惊醒。当他正想看个究竟之际，一道白影急掠而来正巧落在了他的身后，定眼一看原来是巴掌大小的狼崽，只不过它的皮毛居然都是雪白色的，而且在雪白之中还带着些许雪渍，看它萎靡的眼神就知道受伤不清。人有兽心，兽通人性，既然遇到了就帮它一把吧。

小狼看到萧亚龙接近的步伐明显有些畏惧，锋利的狼牙在月光的照射下更显寒意，不过它并没有持续多久，可能是因为伤势的原因扑倒在地上，口中发出阵阵呜咽的声音似是在警告着靠近的萧亚龙。

“不用怕，我并没有恶意，对了，还有这个。”

萧亚龙突然想起来刚才并没有完全吃掉的烤肉，现在用来安抚它最适合不过了。

狼向来都是生食其它动物的，可能是这只小狼太恶的原因所以只好委屈一下自己了，看到小狼一口一口的请着烤肉，萧亚龙这才试探性的向前挪了一步，小狼似是很警觉的再次呜咽一声之后就没有再次理会他，诱导终于成功了。慢慢靠过去，轻抚着雪白的毛皮平缓小狼对他的敌意，接着他奇怪的发现小狼的身上并没有一处伤口，不过身上的血却还未凝固，蘸在指尖闻了闻，也不是人类的血液，看这小家伙虚弱的样子难不成是刚刚出生的？

就在萧亚龙疑惑之际，几道身影凌空而至，看着他们气势汹汹的样子以及紧盯着小狼的眼神来看，这些家伙一定是冲着小家伙来的。

“这位兄台，在下铁狮堡铁彪，我等追猎这头雪狼多时，还望兄台借一步，打扰之处请多海涵。”

这个铁彪看起来还算谦让，不过却是未得萧亚龙点头同意就想带走小狼，这不失之罪暂且不提，可铁狮等人在亡城欲追杀自己一事可就不能这么轻易放下了。也算我和小家伙有缘，今天少爷救定你了，只是不知你这雪狼身份有何来历。

“等等，我好像还没同意吧？”

“你。。。。”

“师兄，还跟他费什么话，不知好歹的东西竟然连铁狮堡都不放在眼里，简直是找死。”

“嚯，好大的架子，少爷我还真没把铁狮堡放在眼里，正愁没人打架呢，新仇旧恨一起算，来吧。”

说罢，铁彪等人也没有真正理会萧亚龙话中何意，齐齐亮出了各自冥灵。

萧亚龙乍一看还真不是泛泛之辈，对方四人中竟然有两位已达冥尊级，这两人一个是铁彪而另一个就是后来放话的少年，至于另两个只不过是冥将级，这样的组合还不被他看在眼里，一般人也许以高阶冥尊级对付这四人有些困难，但对于他来说还不在话下。

寂静的黑夜亮起诡异的紫色，如问当世还有谁不认识神器惊寂，只怕就剩与眼前四人同等冥级未能参加迦靥人蛇的弱者了。

惊寂现，有死无伤，这是永远的事实，当然个别人除外。

见萧亚龙只现兵器不现冥灵铁彪几人慌了，世人皆知只有功达冥王级才可以召唤冥灵的武器为己所用，先前嚣张的气焰刹那间荡然无存，有的只是无边的恐惧。

第一卷到此正式结束，算算更新也快一个月了吧，第二卷才是精彩故事的开始，请大家继续关注吧！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第52章小白

更新时间2011-4-117:20:35字数：2766

朗夜星稀，一声轻弱的狼嚎撕开了深夜的寂静，小雪狼显得很通人性，见到萧亚龙蓄势待发就站了过来，就如同站在同一阵线上一般，这种感觉真的很奇妙。形势大逆转之下铁彪等人早已无心再战，‘王级’强者面前就算己方再多四人也难讨到半分好处。

“不知兄台师出何门，此事铁狮堡是不会这么就算了的。”

时至现在铁彪还没有死的觉悟，竟然还在以铁狮堡来威吓着萧亚龙，如果他们知道了萧亚龙的身份不知又会作何感想，可惜的是萧亚龙根本不会给他们这个机会。

也许因为深夜光线太暗的原因，铁彪等人竟然惊异的发现萧亚龙的身影在闪动，本以意眼花的他们当看到忽闪忽隐的紫色光晕之时才敢确定眼前发生的一切是真的。萧亚龙准备出手了，这是毋庸置疑的，铁彪四人惊恐着转身准备逃跑，可是就在这时闪动中的萧亚龙消然消失在了原地。

在萧亚龙绝对的速度面前铁彪四人就像被定在了原地一样，最先遭到功击的便是最靠后的铁彪，可以清晰的看到萧亚龙的身影突现在铁彪的身后，接着身影逐渐变淡，当这个残影还未消失之时他的身影再次出现在了另一个人的背后，第二个，第三个，第四个，直到闪过每个人的身后最后返回原来所立之处。四道暂留的残影一一消失，铁彪四人才纷纷向前迈出一步就停止了脚步，有些愕然的站在那一动不动。

这一刻，仿佛变成了永恒。

嘶。。嘶。。嘶。。嘶。。

四人背后的衣物呈现出一道整齐的伤口，甚至可以看到伤口上淡淡的紫痕，此痕诡异的一闪致使他们同时喷出一口鲜血，再闪，三闪。。。直至第七次闪烁第七口鲜血涌出四人的身体才缓缓倒下，可惜直到死的那一刻也无法想象萧亚龙到底是怎么做到的。

这完全是惊寂第三技能‘惊灭式’的功劳，不求双重或者三重功击效果，但求一击即中，以奇妙的方式把冥力催至于双刃达到七重闪杀的目的，闪杀次数固定，而目标的数量则根据使用者本身实力而定，惊寂带来的数据中有一句话是这么形容这一技能的，‘快比闪电，行似飓风，血瑰七现，灵体皆断，戮血刑凶，惨绝人寰’。实为杀敌保命的最佳技能，就是太过于残忍。其实萧亚龙也不想这样的，又不能动用死神冥灵，惊寂前两个技能只伤魂不伤人又太过明显，万一被人察觉那自己岂不是得不偿失。

看着满是鲜血的尸体，与萧亚龙之前的杀人手法差距太大了，这样一来就更加没有人会怀疑到自己头上了，对了，还有小家伙呢。

“没事了，快回家吧，你妈妈刚刚生下你，看不到会着急的。”

小雪狼甚是通人，萧亚龙刚才给它吃的又帮它退敌，现在它对萧亚龙已经没有半分敌意了，似是听得懂人话的它先是轻轻的吼了一声，接着眼睛里居然还浮起了片片泪花，心生依赖的它不停的对头蹭着萧亚龙的裤腿。

看着小雪狼可怜的样子以及欲滴的泪水，萧亚龙不难想象这些铁狮堡的人是怎么把它驱赶到这里来的，只怕铁彪四人只是铁狮堡此行的一个小队，母狼那边应该还有更多，还是过去看看吧，希望对方的人数不是很多，如果铁狮等人亲临那自己也没有办法了。

抱着小雪狼，根据小家伙天生的能力萧亚龙穿过大片的树林才找到小家伙的家，竟然追了这么远的距离怪不得会把小家伙累倒。萧亚龙对小家伙做了一个不知道能不能看懂的噤声手势，接着透过草丛向面看，火光下几个人影在来回走动着，隐隐约约还能听到里面人的谈话。

“铁彪几个怎么搞的，竟然捉个狼崽子都要这么久，爹，以防万一我们也追过去看看吧。”

铁男？

萧亚龙还依稀记得这个声音，而且从铁男的话中不难了解到铁狮果真亲临这里了，到底这雪狼对他们有何用途竟然会让铁狮如次劳师动众前来捕捉，他以前也没有听说过有关于雪狼的信息，这个问题还是等以后有机会找到三哥他们再问问吧。

火光尽熄，萧亚龙赶忙藏好身体，足有二十人之多的小队在铁狮两父子的带领下赶向他前来的方向，直到人影走远他带着小家伙走过去，不过当他刚发现母狼就硬生生的停下了脚步。

这些没有人性的家伙把母狼杀了也就算了，居然。。。居然连毛皮都剥了去，太残忍了，不知要比自己的‘惊灭式’残忍多少倍，简直连禽兽都不如，铁狮堡虽为正道之师，但种种迹像表明连一个下三烂的邪派都不如，人心再狠也不该把刚刚做了母亲的母狼毛皮剥去呀，这就是所谓的人性，这就是所谓的正义之师吗。

鲜血淋漓，母雪狼就这样静静的倒在树边，全身上下只剩狼头一处唯一完好的地方，腥红的鲜血打湿了大片的土地，如果换成一个胆小者看到此景不被吓死也会吓晕。萧亚龙别过头不忍再看下去，而诡异的是小雪狼只是眼角滑落了几滴眼泪，依然安稳的趴在他的怀中一动不动，看起来并没有想象中那么悲伤，不过要是仔细的看它的眼睛就会发现，阵阵血光若隐若现，额心正中位置也似是有淡淡的红光，可惜此时的萧亚龙却是没有发现，不然一定会很惊讶吧。

为了不被去而复返的铁狮等人发觉，萧亚龙匆匆埋葬了母狼的尸体就离开了，可怜了小雪狼才刚刚出生便失去了妈妈，同时带来的还有一段永远无法泯灭的仇恨，萧亚龙虽然失去了双亲，但还有亲人兄弟尚在人间，而它却是什么也没有了。

就在萧亚龙与小雪狼刚刚离去不久，铁狮等人果不其然去而复返，当他们发现铁彪等人尸体的时候就知道事情有变，铁狮当即立断再次返回雪狼的巢穴，可惜不但连一个人影都没看到就连母狼的尸体也消失了，这更加断定了铁狮的想法，奈何夜色茫茫想找一个人可不是那么容易的，最后铁狮把所有人分成三个小队，除了刚去过的方向每个小队负责一面，他与铁男也加入了寻找的行列，可见对小雪狼的重视程度。

茫茫夜色之中，重重灌木的森林之上，

仿佛有一道雪白色的影像漂浮上空，

望着远方，含泪，

悲鸣。。。

经过一夜的奔波萧亚龙终于在第二天清晨赶到了最近的城镇，任他再强一夜不停的急赶下也会感觉疲惫，再加上一夜没有休息刚进城就找了一家客栈住下来。小家伙还是很听话的，进城之前就被他揣进了衣服里，只到住近客栈才偷偷露出头来，还好它的体积小，不然不被他人注意才怪呢。

跳上桌子的小家伙抖了抖有些不整的皮毛，接着一边低低的向萧亚龙吼了几声，一边低下头装作一副很可怜的样子。一开始萧亚龙还没明白怎么会事，以为是在为母狼的死而伤心，后来干脆直接倒在桌子上把肚皮冲向他，这一下他总算明白是怎么回事了。

天哪，这小家伙一定是饿了，竟然还搞出这么多花样，成精了，成精了。

“小二，给我来两斤生肉，再随便挑两个你们店里的拿手菜。”

“好咧，客官您稍等，马上就来。”

萧亚龙还真猜对了，小家伙一看到生肉就不再搞花样了，还吃得很香呢，只是可惜了这身雪白的毛皮倾刻间便被血渍玷污了。

看来小家伙是吃定自己的，不过也好，就当是互相作伴了，等哪天它想离开，自己也不会拦着，只是也不能老叫它小家伙呀，看它长得雪白雪白的不如就叫小白或者小雪好了，也不知道它是雌的还是雄的，小雪太女性化了，还是小白综合一些。

“小家伙，以后就叫你小白好不好？”

吃得正香的小家伙耳朵一立，接着嘴中发出呜呜的声音也不知道是在同意还是不同意，最后跑到萧亚龙面前用满是血红的头蹭了蹭他的额头，看着它亲昵的样子他才明白小白已经同意了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第53章凶残野性

更新时间2011-4-1117:31:09字数：2682

碧水寒潭夜月宫，在正邪两道人马来此欲得萧亚龙行踪的第三天夜里，突如其来的一场大火映红了大半个宫门，那一夜，夜月宫上下灯火通明无数信鸽惊鸣纷飞吵杂异常，次日，夜枫以邪脉第三人的身份对外宣布，夜月宫上下终其一身誓要找出对宫门不满的施火者，从这一日开始大陆多处再次传来夜月宫门下弟子离奇遇难的消息，这一次不仅夜月宫的人愤怒了就连其它邪脉也人人自危，只可惜下手者至今不明。

事后某一天夜里，夜枫独坐殿中思索心情，夜惜瑶自殿外缓缓而来，跪倒在殿前。

“爹爹，谢谢！”

“傻孩子，父亲为孩子做什么都是应该的，为了你的幸福爹爹会尽可能的协助四郎，不过结果如何就要看他自己了。”

从此次父女二人简单的谈话中可以隐约的感觉到点什么。

是的，之前发生的种种都是夜枫亲命所为，无论是午夜大火还是宫门弟子的遇难消息都是夜枫一手策划的，为的就是保全萧氏一门的行踪。折百仙欲除萧姓者世人皆知，为什么迟迟没有结果呢？那是因为折百仙没有掌握到他们的行踪，按理说折百仙早就应该找上夜月宫的，为什么他没有这么做呢？唯一的理由就是折百仙与夜枫虽同为邪脉，但私下两门的关系或者说两人间的关系很是疏远，甚至还有些矛盾怨仇，致使折百仙拉不下脸来找夜枫，同时夜枫也知道为了灭掉萧氏一门折百仙终有一天会找上门来的，为了萧家人的安全着想，也为了夜月宫沾惹上不必要的麻烦，所以才会发生这么多事，这样一来，当折百仙欲寻求萧家人行踪的时候，夜枫大可以情报火焚以及弟子被杀为由找不到萧家人，可见用心良苦。

夜月宫这次闹得不可谓不大，只怕全大陆的人都要知道了，通往镇东的客栈中，萧亚龙一边吃着午餐一边细听着旁边人议论着夜月宫。大致听明白些什么的他皱了皱眉头，这才区区几日夜月宫怎么发生了这么多事，以碧水寒潭之利可不是什么人都可以轻易过去的，放火、杀人更是难上加难，难道。。。难道是折百仙？天下间能有如此能力的只怕唯他一人，那么他的动机又是什么呢？希望夜前辈和惜瑶不会有事才好。

“掌柜的，这两天有没有一个带着一只小狼崽子的人来此住店？”

一个突如其来的声音把萧亚龙的思绪拉回现实，不用看就知道一定是铁狮堡的人，追得还挺快的，哎。。。酒足饭饱是时候接着赶路了。拍了拍凸起的小肚子走出客栈，无奈只是这一小动作却是被一些有心之士发现了，真是麻烦来了想躲都躲不了。

“站住”

铁狮堡一行人追出客栈，看着他们杀气腾腾的样子倒是吓坏不少附近的城民，萧亚龙侧目看了一眼又无奈的摇了摇头，当铁狮堡的人就要追至身前的时候，他的身本忽然闪动了一下，接着身体变淡，真实的本相出现有前方十余米处，这几个铁狮堡的人本就冥级不高，见他突然跑远了想也没想就再次追了上去。他的身影就像是午夜的幽灵一般，每一次的闪动都足足顶的过普通人的十余步远，直铁狮堡几人追出城外也未能近得了身。

难道萧亚龙真的会瞬移之类的么？当然不是，那只不过是极致速度的表现罢了，就像龙啸天这样的超级高手凌空而降一般，完全是因为速度太过迅捷的原因才会让人的眼睛产生错觉，地面由于萧亚龙的经过而飘想的尘土就是最好的证明。

城外，铁狮一行人追出去好远，奈何萧亚龙的速度实在太快别说是追，就算连个影子都看不到了。就在他们四下寻找萧亚龙踪迹的时候，萧亚龙把玩着双刃惊寂，面带着笑意从一颗枯树后走了出来。

“你们是在找我呢，还是在找它呢？”

说话之间，小白缓缓从他的身后走出来，一见到小白那几名铁狮堡的人早就两眼冒金光了，可是他们并没有看到小白眼中那抹嗜血之意，仇人的气味它是永远都不会忘记。

“小白，让给你一个。”

就在铁狮堡几人的视线还盯在小白身上的时候，萧亚龙的身影已然冲了出去。

作为野兽的本性，用自己的爪子撕开目标的皮肉，用利齿咬断目标喉咙的时候才是最兴奋的，小白本就是一只狼，狼的本性就是凶残与嗜血，况且对方又是自己的敌人，就算萧亚龙不说它也会主动选择出战。恍惚之间，似有一层淡淡的血气弥漫在小白身体的四周，它的眼睛也在瞬间泛起丝丝淡红，伸缩自动的利爪如同锋利的器刃一般深抓着脚下的土地，一声狼嚎之下小白向着眼中唯一的目标飞扑而去。

。。。。。。

一处溪水边，萧亚龙为小白清洗着满是血渍以及一些污秽之物的皮毛，小白也显得很老实一动不动的站在石头上任由溪水一次又一次的冲洗过身体，别看它此刻显得很平静很温顺，但就在刚才萧亚龙亲身体验过它真正凶残的一面。先前一战，铁狮堡一行人注定要以败亡收场，萧亚龙本以为自己可以应付的，可是随着小白的加入战局一下子就变得更加简单了，同时也变得愈加残忍、血腥了。

由于惊寂‘惊天式’太过好杀，这一次萧亚龙并未准备用，仅靠自身超强的身体属性游斗在几人之间，可能是太过专心对敌的原因，所以一开始并未对小白这边太多在意，事实上小白的残杀就是在这一刻开始的。按常理分析小白才刚刚出世没几天应该没什么功击力才对，至少被它盯上的那名铁狮堡弟子也是这么想的，待到锋利的狼爪抓进胸膛的时候才幡然醒悟却已为时晚矣，一颗鲜红的人心就这样被小白掏出来最后抓碎。腥红的鲜血整整溅了它一身，促使它的眼睛以及体外那层血气愈加的浓重，无情的野性杀戮并未就此停止，还在滴着鲜血的身体再一次跃上了另一个人的后背。

没有亲眼见到过的人一定不会相信，以小白那么小的身体居然一下子就把那个人扑倒在地，接着锋利的狼牙不停的撕咬扯拽，一块块血肉被甩至一边，那种让人头发发麻的惨叫声萧亚龙永生难忘。在小白如此做法下那人就算昏死过去，神智也会立即被硬生生的拉回现实，无论那人做什么动作小白就是死死不放口，直到第二颗鲜红的人心被它抓碎，战场才算安静下来，六具尸体横躺在地上，还处于站立中的除了一脸惊愕的萧亚龙就是满身血红的小白，最后以它洪亮的狼嚎作为这场战斗结束的号角声。

清凉的溪水可以洗涮去外在的污渍却清理不了小白内在的凶残野性，萧亚龙在想长大后的小白会不会比现在更加可怕，这个异种狼族到底是个什么样的族群，为什么会让铁狮堡的人这么重视。陷入沉思的他连小白的呜呜声都没有听到，直到小白轻抖着皮毛把水珠溅了他一身这才令他回过神来。看着面前歪着头有些幸灾乐祸的小白完全就像一个不知世事的孩童一般，真的很难想象会有之前那么嗜血的残杀野性，前后的差异实在是太大太大了。作为身边唯一的伙伴，萧亚龙对小白的野性只是有些不解并没有厌烦的意思，说起残忍他也不会比小白差到哪里去。

轻撩一道溪水浇向毫无戒备的小白，才好不容易甩干的皮毛再一次被萧亚龙打湿，小白好像很可怜的低呜了一声接着走近萧亚龙，无数的水珠刹那间再一次飞起，小白的计谋又得逞了。

温暖的阳光下，水珠被渲染成七彩的颜色，七彩下的一人一兽不论之前是多么残忍可怕，只有这一刻所表现出来的才是他们的真性情。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章萧雪凤

更新时间2011-4-127:45:47字数：2550

作品中还有许多不足的地方，找过很多书评人评过，确实得要大改特改一下，小歌子最近正在翻阅大量书籍，希望能格找到属于自己的风格，同时又不会与其它人的作品雷同，大家敬请期待！！

星云大陆镇东行省位于东部临海地带，这里的海风与内陆相比要清新潮湿许多，由于临近海域，所以这里居民的主要生存来源便是大海，一望无际的大海中有着无穷无尽的宝藏，也同样有着数不清的未知疑团，可以给居民们带来丰厚的生活保障的同时也会带来莫大的灾难。平静的时候大海就你一只温顺的猫，任你怎么挑逗它都不会生气，甚至还会陪你一同玩耍，可是等到大海‘生气’的时候就如同是一只被激怒的雄狮，凭你跑的再快也难逃它锋利的爪子。

水能载舟亦能覆舟，这里的居民就是过着这样的日子，别看渔船满载而归的时候他们的脸上洋溢着喜悦的笑容，可是谁又会知道这些笑容不仅仅代表着喜悦，更多的是幸运，庆幸自己今天的收获，庆幸自己并没有遇到海中的恶魔，这个恶魔曾经带走过无数人的生命，而恶魔的原名就是这些以海为生之人口中永远的禁忌之词，那就是‘海啸’。

海啸的可怕之处世人皆知，它的出现甚至比地震带来的灾难更加可怕，所以人们不会选择把房屋建造在海边，虽然要依靠大海为生，但在暗地里还是希望距离海边越远越好，四五里外稀稀拉拉的房子就是最好的证明。

世间凡尘，只要有人的地方就会有争斗，就会有悲情和心酸，这种表现不是来自于势力之间的较量，而是来自高低阶级之间的仇视，镇东城几里外的于家村此刻正上演着这一幕。

几名身着光鲜的少年在另一名少年的带领下有说有笑的游走在渔民的居住区，每路过一户人家就会有人敲开门与主人说上几句话，而每当居民打开家门看清来人的一刹那，脸上都不免流露出一抹痛苦与厌恶的表情，一人如此也就罢了，为什么村子里所有人都是如此的不欢迎这几个人呢？或者可以问问这几个身着打扮与村子现状格格不入的少年来此做什么。

其中一个少年再次敲开一户人家的大门，当几人看到开门之人的相貌时无不呆滞当场，一双双眼睛全部定格在这个人的脸上，看他们吃惊的样子完全一副不敢相信表情。他们没有想到开门的会是一个姑娘，更没想到还是一个非常非常美的姑娘，她的美不仅仅表现于外表，还有那份专属的气质与冷艳，灵动之中夹杂着一丝忧戚之色的眼神无疑是最吸引人的地方，令人惊艳之余再生出几分怜惜之意。如果萧亚龙也在这里，那么一定不会被这位姑娘的美貌所迷倒，因为萧亚龙对这张脸、这个人再熟悉不过了，她就是萧亚龙这次出行要寻找的堂姐萧雪凤。

“你们有什么事？”

萧雪凤略皱眉头看着几人，她生平最讨厌的就是那些只重女色的男人，显然面前这几个人给她留下的第一印象就是如此，这一类人也向来不会被她纳入友好范围。

“没。。。没。。没什么。”

领头少年早已因这份冷艳而痴迷，忘记所来何意，结结巴巴的不知道自己该说些什么。

哐当一声房门再一次关闭，几个仍陷于痴迷中的少年随着萧雪凤的离开回过神来，茫然之中你看看我，我看看你，眼中尽是惋惜之意。领头少年的一双眼睛直到此时还在盯着紧闭的房门，萧雪凤的样貌不停的闪现在脑海中，如此天人美貌还是他平生仅见，霸占之心更是由此而生。

“以前怎么没发现于家村里有这号美女的存在，少爷，你有见过她吗？少爷。。。少爷。。？”

一个样貌猥琐的少年盯着房门说着，可是随后发现他口中的少爷好像并没有听到自己的问话，直到唤了好几次领头少年方才回过神。

“此等仙女才配得上我镇东第一公子楚天，回城速查她的来历，如果只是个普通人家，明日就要她入得我楚家的大门，走。”

这名叫楚天的少年就是几人的领头者，一番话说话说得甚是坚决，大有不得此女誓不罢休之意。世人言语多表身份，俗话说的好‘多大的官带多大的帽子，多大的脚穿多大号的鞋’，有实力有身份的人说摘下天上的星星都有人相信，没实力没身份的人哪怕说得天花乱坠也不会有人理会，这是铁铮铮的现实。也许楚天这些话说得有些过，但至少在场几个人不会有所怀疑，镇东城主的亲侄子，楚家大院长公子说的话只怕镇东地区还没有一个人敢质疑，这就是权利与身份的象征，就算有所夸大其词也不会有人去揭露。

屋内，萧雪凤坐在桌前想事情，对于楚天几人她还不看在眼里，至于来此之意也明白个大概，无非是大家族向村民收取一些钱财作为这个费那个费的，她担心的是此事不会就此了结，看那几个纨绔子弟的样子就知道不是什么善类。如果只为钱财她大可不必担心，怕就怕那几人志不在此，再引起什么事端，换作平常她还不至于被这点小问题难倒，可是如今弟弟萧御龙重伤在身，又有呖血宗的爪牙在追查她们的行踪，致使她不得不重视刚才发生之事。

要气就气现实的残酷吧，看着躺在床上养生的弟弟，萧雪凤心生前所未有的无力感，要不是折百仙捣毁萧家，要不是在与呖血宗爪牙的争斗中萧御龙身负重伤，姐弟二人怎会落得如此狼狈。以弟弟现在的伤势不宜颠簸，唯今之际只得正面应对问题保住弟弟，只盼上天能够垂怜放过弟弟一马，不要再让他有所差池了，否则雪凤还有何颜面去见九泉之下的父母。

悲情之下，终身难忘的一幕回应在萧雪凤的脑海里。。。。

数日前，萧雪凤姐弟二人逃出御龙堡后一路东行，连续几日的逃亡令她们身心疲惫不堪，不眠不休的追逐战早已令她们的体能与冥力上的消耗几近极限，于是，在体力不知的情况下终被呖血宗爪牙所截，大战一触即发，好在那两名呖血宗爪牙的情况与姐弟二人相差无几，战况无利无弊，僵持不下。没过多久敌己双方皆有损伤，姐弟二人没想到只因折百仙一句话对方竟然会如此的拼命，就当每个人即将达到极限的时候，萧御龙舍弃自己的对手以重伤为代价连同姐姐击毙了其中一人，二比一，虽然萧御龙有伤在身，但二人连手想解决另一个对手并不是什么难事。解决了呖血宗的爪牙姐弟二人一刻也不敢耽搁继续东行，至于弟弟的伤萧雪凤一开始还以为可以坚持，直到后来昏死过去她才知道弟弟的伤到底有多重，重到不及时治疗便会有性命之忧，没有时间懊悔，她就这样背着弟弟一步一步的来到了于家村找到了这间无人居住的空屋子。

作为姐姐非但没有保护好弟弟，反倒让弟弟用重伤换取最后的胜利，这本应该姐姐亲为才对，可是弟弟却以自己是男了汉为由让姐姐宽心，萧雪凤每每想到这些就会心生酸楚。轻掩朱唇，绝美的脸颊上两滴晶莹的泪珠滚滚滑落。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章苍龙之怒

更新时间2011-4-1217:44:56字数：2682

提示：章节修改完成，第53章归为一卷，第二卷第54章更改为第一章，给您带来的不便敬请谅解！

镇东城素有星云大陆东部沿海地区第一城池的美称，也许当有人走进这里的时候会发现其实镇东城并没有想象中那么大，与其它有名的大城池面积相比简直是小巫见大巫，所谓的第一城不过是世人的美誉，所说的第一也并非是指面积大小或者人口数量，而是指它的人口流动量以及繁荣程度。这里的海货供销全大陆，深受内陆居民的喜欢，城里很多人都是来这里采购商品之后带到内陆销售，于是就形成了一条庞大的商业链，也就是此城繁华的根本原因。

镇东城富庶一带，城主楚中信独霸一方，也许论本体实力还不可与中上位门派或者其它城池相比，但庞大的财团当属大陆东部地区一霸无人敢质疑。有了钱，有了势，为其卖命者当然数之不尽，只是可惜楚中信膝下无子，在楚家血脉这一层关系下，楚天成了当之无亏的镇东第一公子，在他的一声令下，那些为楚家卖命者开始全镇东一带收集萧雪凤的资料，可惜整整一天过去之后没有丁点线索可言，甚至连萧雪凤的姓名都没有查到。由此楚天可以断定，要么萧雪凤不是本地人，要么就是出身于贫农之家，这种结果无疑是他最想看到的，不过人有失手，马有失蹄，只怕倾情于萧雪凤是他今生最错误的选择。

次日，楚天召来城中几个有家世的玩伴，带着足够一个普通人家花销一辈子财物和诸多首饰来到于家村，再一次叩响了萧雪凤的房门。

“怎么又是你们？”

房门打开，萧雪凤不悦的看着楚天等人，同时也在感叹着是福不是祸，是祸躲不过。

“姑娘有礼了，我乃镇东城主楚中信的亲侄子楚天，今日在下前来是向姑娘提亲的，这些只不过是见面礼，还望姑娘不吝收下。”

说着，楚天对身后的手下摆了摆手，一个接一木箱被打开。

璀璨的金银珠宝在阳光的映射下光彩夺目，倘若换成其它人定然会被眼前的一幕所惊呆吧，不过萧雪凤会在乎这些吗？身为西城天龙堡堡主萧战天的长女再多的她都见过，还会在乎这一点点吗？眼前的东西给她带来的并不是绚丽与夺目，甚至感觉很刺眼，很恶心。

她笑了，就像一株百合带来的忧戚之美，笑得是那么伤心，那么无奈，笑得楚天等人不明所以，笑得有些令人心生怜意，晶莹的泪花闪动在眼中，她的心真的很痛很痛，曾经名胜数十载的萧家大小姐竟然会沦落到让人用钱财收买的地步，可悲，可叹！

楚天等人看到萧雪凤如此，还以为她是为眼前的财物而痴迷喜悦，不禁为能得到美女的芳心而‘自豪’。

“哦，对了，还不知姑娘芳名？”

“你还不配知道，人品差可以改，可是你这么做就是对我最大的侮辱，钱与势也许能改变很多东西，但却买不到一样东西，那就是真心。”

哽咽的声音清晰的表达着萧雪凤此时的心情，雍容富饶的生活她已经感受过了，安静平凡的生活正在亲身体验，经历过大喜与大悲的洗礼，她所注重的不在是生活的品质，而是家人的平安与健康。

感伤的气氛并没有维持多久，就在楚天哑口无言之际一阵凛冽的狂暴气息迎面而来，一种恐惧的心理油然而生，包括在场其它人全部被这股强势的气息所激醒，面带惧意的看着此时横眉冷目的萧雪凤。

“亮出你们的冥灵吧，萧家子孙还不屑于偷袭他人。”

萧雪凤不再有任何隐晦，直接亮出了萧家人的身份，这个身份就是她永远不败的骄傲，永远是一个高高在上的传说，面对即死之人根本不用在乎自己的身份是否会暴露。

“少爷，你先走。”

随着喊声，一场莫名的战斗就要打响了，快吓破胆的楚天还没明白怎么回事就被同来的伙伴拉走，几名跟来的手下也在第一时间释放出了冥灵挡在萧雪凤身前，三名冥将，两名冥尊。

可惜这一切都是徒劳的，在已达冥王级的萧雪凤面前他们形同摆设就似蝼蚁，无形的冥力气焰刹那间冲出体外，冥灵蓝电金耀龙附体之电覆遍整条手臂，一个简单的前击就把五人的防线彻底击溃，前冲的身体并未因此而有所停歇，知己身份者不可能就这么轻易放过，这不仅仅关系到自身的安危，同时也关系着屋内重伤弟弟的安全，于情于理都没有放过楚天等人的理由。

急跑中的楚天回望着布满蓝色电弧手臂，再没有闲情逸致去看萧雪凤那张绝美的脸，甚至他可以隐若的感觉到电弧传来的阵阵麻痹感。下一刻，麻痹电击的感觉瞬间袭上心头，急掠的脚步顿时一僵，连带拉着自己的玩伴同时止住了前行的步伐，最后在不甘的眼神下一一扑倒在地，直到生命的最后一秒他才真正理解萧雪凤之前所说的话，悔之矣晚。

苍龙的怒火没有半分停熄，萧雪凤猛然回头的一瞬间拳端没入大地，一波电弧之浪冲击而去，接着第二波，第三波，随着电弧每一次的冲击大地都会随之传出阵阵骚动的震响，五名楚天属下深知萧雪凤的可怕，可是连楚天她都没有放过更别说他们了，以死相搏就是最后生存的希望，奈何刚一接触到地面的电弧这一希望便被击得粉碎，一时的失聪也许不算什么，但接着一次又一次持续遭到冲击的后果可想而知。

其中一名手下由于电弧波及不深的原因，在遭到几次的冲击之后险险的退到了功击范围外，值此良机岂有不逃的理由，他的想法很好也很现实，不过他的运气却是从幸运走向了不幸，本以为萧雪凤正因对付另外四人而无暇顾及自己，没想到刚刚跑出没几步就被另一个人掐住了脖了。距离很近，近到他可以看清对方脸上的毛孔，那是一名比自己还要年轻的少年，身着一席青衫，样貌清秀斯文，只是嘴角那一抹笑意太过于邪异，或者可以说有点嗜血，胸前衣服中一只似狼的白色野兽摆动着脑袋，眨着一双灵动的眼睛无害的看着自己。

这个人到底是谁，为什么在看他眼睛的时候会让自己感觉到无边的恐惧与黑暗，看似文静书生的相貌下究竟隐藏着怎样一颗可怕的心。

这个少年不是别人，正是来此寻觅萧雪凤姐弟二人的萧亚龙，没想到他才刚刚赶到于家村就见到了堂姐对敌的一幕，这名楚天手下准备逃逸的方向还正巧是他赶来之地，焉有不擒下之理。

“犯我萧家龙严者，杀无赦。”

无形之中，仿佛有一股可怕的煞气弥漫在空气之中，铿锵的话语，激昂的语调，远远回荡的幽远之声，久久未能停息。

简单的一句话不仅宣判了手下之人的死刑，同时也令一旁收手的萧雪凤一愣，萧家的血脉似乎在这一瞬间沸腾了一般，期盼的目光一次又一次的扫过萧亚龙的脸，可是失望的神情也随之一次又一次的增加，她多么希望再遇萧家的兄弟姐妹，多少希望能有一名萧家的子孙来帮她抗起肩上的重担，可惜这个人并不是她所祈盼的兄弟，甚至她都不认识眼前者是谁，只是感觉这个人的气息有点熟悉，更多的则又很陌生。

萧亚龙怎么会不了解堂姐此时心中所想，其中的苦他比谁都清楚，如今姐弟再遇无论如何都不会再让萧雪凤独自面对以后的问题。

“雪凤姐，是我，四郎啊。”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章公然宣战

更新时间2011-4-137:52:01字数：2906

昨天无意中发现一篇文章，似乎小歌子的灵感一下就来了，或许小歌子已经知道了‘天书变’未来的发展发向，大家敬请期待吧！

“雪凤姐，是我，四郎啊。”

一声熟悉而又亲切的问候胜过太多太多安慰的话语，萧雪凤猛的抬起头疑惑的看着这个陌生的面孔，直到萧亚龙拿下人皮面具的那一刻她才相信站在自己面前的真的是四郎，亲情血浓于水，现在她才明白为什么之前自己会感觉有股熟悉的气息，萧亚龙转承神系一事天下大陆谁人不知谁人不晓，令她感觉陌生的原因便是因此。

“四郎。。。”

姐弟重逢，萧雪凤再也无法掩饰坚强面具下的脆弱扑倒在萧亚龙怀中，作为萧战君最小儿子的萧亚龙不会了解作为兄长的心酸，没有了双亲，长兄就如同是一位父亲，而身为姐姐的她就会化身为一位慈祥的母亲照顾弟弟、妹妹，她所肩负的要比萧亚龙多太多了。

哭是女人的天职，泪水是最好的发泄发式，哭吧，哭出所有的委屈与不高兴的事，之后就重新鼓起勇气与诸位兄弟姐妹联手铸造萧家新的辉煌，萧亚龙一遍又一遍在心中默念着宏伟的志愿。一边默念着一边轻抚着萧雪凤的后背，希望以此来驱散她心中所有的不快。

破旧的小屋里，萧氏三姐弟围坐一堂，亲人的重聚不仅令萧雪凤摒弃了冷艳的外表，同时也让脸色苍白的萧御龙喜出望外，亲人永远是你不倒的支柱，连心的血脉亲情更胜所有疗伤圣药，萧御龙的伤势就好比瞬间好转许多一般与萧亚龙聊个不停。数日的逃亡生活早已让他们的身心疲惫不堪，直到现在亲人重聚才稍稍有所缓解，毕竟多一个人就多一份力量，兄弟齐心就没有解决不了的问题。

星晰的黑夜再一次降临大地，三人整整聊了有大半天的时间，由于萧御龙有伤在身所以就去休息了，充满腥气的海风之下，萧亚龙与萧雪凤静坐在院子里有商讨着日后之事，杀了镇东城主的亲侄子可不是闹着玩的，楚家的爪牙很快就会找到这里，硬拼肯定是不行了，唯今之计只可以逃，而且逃得越快越好，现在有了萧亚龙逃离镇东地区已不成问题，只是苦了重伤未愈的萧御龙再受颠簸之罪，商量好一切二人也去休息了，养好了精神午夜就是动身之时。

事实上天我未黑楚家的人就开始寻找楚天的下落了，楚家人也都清楚楚天骄纵的性格，在镇东这个鱼龙混杂的地方难免被人盯上，天下高手数之不尽，一个不小心就会身首异处，也许是仗着楚家在镇东的威信楚中信两兄弟才会如此掉以轻心，如今已没有了楚天的行踪才追悔莫及。城里城外方圆数里都可见楚家的爪牙，如此阵势不禁令所有人心生不安，无论是原住民还是外来的商贩未免招惹是非早早就回到各自的住所休息了。

“楚天这臭小子到底死到哪里去了，奶奶个熊，如果让我知道有谁敢动我楚家的人，我扭断他祖宗十八代的脖子。”

楚中信的吼声回荡在镇东城内，几乎城内所有人都听到了，不过大多数人在听完后都因他那句有意思的粗口而嗤笑出声，其实很多人都知道镇东城主脾气火爆性格怪癖，时常会搞出一些笑话来，不过在他狠辣的手段下没有几个人敢当着他的面笑。

楚家所有人就如同无头苍蝇一般整整找了几个小时依然毫无头绪，看看时间已近午夜，这更加断定了楚家人的猜测，楚天遇难已是铁铮铮的事实，因为从前无论楚天有多么贪玩都会在午夜之前回家，就算不回家也会派人通知家里，但这一次什么也没有，连他的人也像在人间蒸发了一般。就在所有人急不可耐的时候，一名城主府的护卫唯唯诺诺的说自己好像听少爷说要去于家村，说完就在一边幻想着丰厚的赏赐，结果迎来的是楚中信当头一击当场昏死过去生死不明，楚中信与弟弟也就是楚天的生身父亲楚中名，立即招集属下急匆匆的赶往于家村。

山雨欲来风满楼

冥想之中的萧亚龙似是感觉到了什么一般，看看时间也快差不多了，心中不安的感觉令他急忙召集萧雪凤两姐弟而后离开于家村，还没走出多远就看到了一长串的灯火正从镇东城向于家村发向驶来，那灯火就是楚家人所执的灯笼以及火把，灯笼上还有一个硕大的‘楚’字。这种类似于危险预知的感觉再一次让萧亚龙的处境转危为安，搀扶着堂哥萧御龙步向远方。

萧亚龙三姐弟成功走掉了，却是苦了于家村所有的村民，朴实的村民何曾遇到过这等阵势，看着一个个如狼似虎的楚家人就差一点没有吓破胆了，楚中信两兄弟随手拽过一个村民质问着是否见过楚天，白天楚天等人风风火火进村的情形村民有谁不知啊，好不容易找到了楚天的下落，在那名村民的带领下楚中信等人便找上了萧雪凤暂居的旧房子，经过手下几番搜查别说是楚天连半个人影都没有找到，于是众位楚家手下执着灯笼火把四散开来着手搜寻着有关的线索。

茫茫夜色，想看清楚脚下的路都有些困难更别提什么线索了，直到第二天清晨一名手下在村后的平常村民丢弃杂物的地方找到了楚天等人的尸体，楚家之人皆哀。

妇孺的啼哭声引来无数围观的人群，死不瞑目的楚天依旧保持着死时的姿势，由于电弧的功击已经导致了他体内诸多组织遭到破坏，以致于死后肌肉与关节达到略显僵硬的后果，反复检查着尸体的楚中信两兄弟也发现了这一特征，又在其它死者身上发现残留有高浓度的雷电元素，这一发现在向活着人的证实着杀死他们的是一个可以调动雷电元素的冥师，而且还是一个实力不弱好手，不然也不可能连续击杀数人，也许在场之人中楚中信两兄弟可以做到这一点，可是实力低于冥王级者就很难办到了，除非是偷袭否则不可能在一击之下便要了楚天的命。

天下间可以操控雷电元素的冥师不在少数，可是有此实力有此身手的寥寥无几，楚中信两兄弟逐一排查所有可以操控雷电元素的冥师，最后目标定格在大陆上大名鼎鼎的萧氏一族。原因一，萧氏一族蓝电金耀龙守护魂冥灵当属雷电元素属性功击世人皆知；原因二，萧氏一族因折百仙而殒落于世，族内子孙逃逸大陆各处，出现在这里不足为奇，其它冥师似乎没有来此偏僻小村的必要，后又有村民证实住在这里的是一男一女，其中男子身受重伤；原因三，星云大陆可以调控雷电元素的高级冥师当属萧氏一族以及司氏家族，司氏家族乃星云大陆的守护者，一直守护在浮云城中，家族成员很少在大陆上走动，怎么可能会出现在这里，所以从不凡的实力这一点分析，矛头依然在萧氏一族成员的身上。当然，除以上分析以外也不排除偷袭以及多人欧斗，但这一种可能小之又小，最后兄弟二人终究还是把罪魁祸首定在了萧氏一族的身上。

如果换作是以前的上位萧家四堡他们就算得知杀人者是谁也是万万不敢找上门的，可惜今天的萧家已经不可与以前同日而语，在楚中信两兄弟的眼中现在的萧家人根本没什么名望地位可言，那些残存的子孙也不过是苟延残喘罢了，闹不起什么大风浪，萧四郎萧亚龙更是全大陆人人得而诛之对象，还有什么惧怕可言吗。

于是，自这一天开始楚家所有弟子属下加入追查萧亚龙行踪的行列，同时楚中信更是向全大陆公布楚家公然向萧氏一族宣战，凡楚家弟子如有遇萧氏一族者不论手段如何，定斩不赦。

这一消息的公布引来了无数关注者的目光，楚家如此作法无疑是在火山浇油，令本就危机重重的萧氏一族成员的处境雪上加霜，此为不正派之举，实难令诸多正道人士所允，尤其是正道上位三门更是叮嘱门中弟子如遇两家人厮杀尽量阻止，虽然萧家没落了，萧亚龙更是成为了全大陆冥师的公敌，但萧家其它人依然还是正道之师，同时作为萧战君四兄弟的多年好友，出手相助都是应该的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章浮云城

更新时间2011-4-1317:05:41字数：2634

星云大陆冥历二六三年，萧亚龙因正道凶灵系冥灵破灭转承神系而成为全大陆冥师追杀的对象，萧家也因与折百仙一战名誉扫地，族氏子孙逃亡世界各地，具体行踪无人知晓。

于同一年萧雪凤现身镇东于家村，击杀镇东城主亲侄儿后再次销声匿迹，楚氏家族次日全大陆公布公然对萧氏所有成员宣战，因呖血宗折百仙追杀而隐藏在各地萧氏成员再迎一敌，他们会独善其身继续隐匿深山苟活，还是卧薪尝胆伺机复仇之日？毕竟这一年的变故实在是太大了，大到他们不敢去接受这一现实，亲人的殒命，家族的灭亡，楚家再次乘虚而入使得本就摇摇欲坠的萧氏一族步步危机、处处险境，世人常说‘要么在沉寂中死亡，要么就在沉默中爆发’，面对无路可走的萧亚龙，面对生死渺茫的萧氏其它成员到底该何去何从？

第二年初，正道经过一年变故而大洗牌，萧氏正道上位四堡即已没落当然要有其它门派填补上来共同对抗邪脉诸派，时过不久，正道新的上位七宗门正式成立并公告天下，龙门、凤门、天门三门，不落依旧是正道领军者，萧氏四堡分别由铁狮堡、玄天宗、战虎门、血鹰教四派系替代，流言非虚果真是这四个门派晋升上位，又有铁狼的铁狼堡在后虎视眈眈，有了哥哥以及好友四宗门的庇护，相信很快就会成为亚上位宗派的存在。如果被铁狮两兄弟发现小雪狼的下落，想必萧亚龙就算有人皮面具防身也会被他们盯上吧，萧氏一族当真流年不吉。

祁钧山脉萧雪龙所居住的靠山无名小村，经过萧亚龙上次一役这个小村子难得恢复平静再无俗恩怨所扰，后又迎来了新的避世者，新建的两座茅草屋里住着萧雪凤姐弟二人以及萧亚龙，自镇东一事至今已过数日，姐弟三人日夜急赶终平安抵达无名村，众人难得重聚自然喜不胜收，有了萧雪凤姐弟二人，萧雪龙也变回了以前的萧雪龙，清新脱俗的真正相貌第一次展示在村民面前，村民们惊叹天子之余热情上门谈亲者不计其数，可惜萧雪龙心系他人，况且又有大事未成何以谈私事。

晃过数日，萧御龙的伤势几近恢复众人大喜，萧亚龙也是该动身的时候了，逗留这么多天为的就是萧御龙的伤势，现在后顾之忧已除是该动身找寻其它兄弟姐妹的时候，时日托的越久变故越多，夜月宫提供数据一事他也向众人提及过，现在他有了人皮面具防身办起事来就方便得多了，只可惜其它兄长却是不能公然露面大陆，是福是祸真的很难说，最后只有萧亚龙独身一人离开了无名村，再次踏上找寻亲人之路，身为萧家几近最小的他只身抗起了家族复苏大业。

“小白，才一个多月而已你怎么长得这么快，只怕再过一个月你就得自己下地走路了，呵呵。。。。”

刚刚走出无名村，萧亚龙玩笑的逗着怀中的小白，说起来小白长得真的很快，这一个月竟然重了近一倍，真搞不懂它为什么能长的这么快，也许是营养丰富吧。萧雪凤两人的平安就像给萧亚龙打了一支强心剂，失去亲人的阴霾渐渐退去，让他的性格开朗了不少，他相信其它兄弟姐妹也会平安的，待众兄弟姐妹重聚之日就是商讨重建萧家之时。这一次他将寻找的是二叔萧战羽的一子一女萧冥龙与萧冥凤，目的地就是距离无名村堪远的南疆狼族部落。

南疆位于大陆正南方素有十万大山，千神共室之喻，其神秘程度不亚于一望无际的大海，部落族群何止千万，狼族部落只不过是诸多部落的其中一个，狼只是这个部族的图腾，同时也是部族内所有成员心目中的真神。传闻南疆各族永世生活在十万大山之中，因为只有在那里他们的真神才会恩赐庇佑每一个人，所以南疆居民很少会有人在大陆上走动自闭封门，若大的版图好比从星云大陆分离出来的另一片土地一般。后又有传闻声称南疆乃神魔与凡尘的交界之地，因其祖先被当地被神魔之气所染，以至于体魄会异于常人的强壮，但凡提及南疆蛮人只怕大陆再强者都不禁生出一丝惧意，他们的彪悍当真可称世间之最。

路途相对其它家族成员所在地是遥远了一些，不是萧亚龙此行不顾及远近，而是因为四叔萧战寒的一子一女所避世之处距离南疆之地非常近，世人皆知近于南疆有这样一个家族，不为世俗之事所扰，不进也不管内陆发生之事，这一家族便是楚中信口中提到的司家一族。这一家族就如同是一个纯正神圣的大陆守护者，一直驻守在南疆与大陆的必经之城浮云城，听闻司家先祖乃是参与过人神魔三界大战的志士，后神魔退避回各界才侥幸存活在此建立浮云城，望司家世代驻守大陆边境阻神魔再次侵入人间，司家谨尊先祖之命世代驻守云浮城以大陆的安危为己任，成为大陆世人眼中最值得敬仰的正义之师。

浮云城当属司家之物，受司家世代家主所管辖，萧战寒的两个孩子萧颜龙、萧颜凤就隐于此城之中，无论正邪均对司家敬仰万分，折百仙就算知晓他们的藏身之地也不便在此城行凶伤人，所以姐弟二人才敢安然大隐于市，可以说萧亚龙此行的第一目的地在南疆倒不如说是浮云城。

萧颜龙与萧颜凤姐弟二人当日自御龙堡与众亲人分散之后便一路向南逃亡，他们也不知道最后自己跑了多远终被呖血宗的爪牙所截，好在姐弟二人的实力均在冥圣级之上，方能击杀阻击者摆脱呖血宗的追踪，直到他们看到了眼前的浮云城才发现，原来自己已经跑到了大陆最南端，多年替父处事的他们当然知道这浮云城的情况，于是他们就像看到了希望一般步进城门，为安全着想二人一直居住到现在。

浮云城

“司雷少爷，司雷少爷，家主有交待你要修炼到正午才可以出来的，少爷。。少爷。。。”

浮去城街道间，一位年近六旬的长者气喘嘘嘘的追着前面的少年，一边还不停的喊着，可前面跑的少年既不回头也不答话，最后一头钻进了道边的一家服饰店。

“司雷少爷，你这是。。。”

店铺内，一位美貌的少女正在为顾客讲解着什么，见司雷冒然闯进没有半分不悦之意，反而以笑脸相迎。

清新脱俗，百花绽放，肌肤如脂，眉宇之间若有若无的忧戚之色，更让人垂怜。

“颜凤姑娘，快给我找个地方藏身，管家老头追来了。”

一脸孩子气的司雷极夸张的指了指身后，接着拍着前胸装作可怜的样子，惹得颜凤一阵无奈，纤指指了指后堂。

“颜龙就在后堂，你去找他吧，我这里还有事。”

“颜凤姑娘，就知道你对我最好了。”

司雷的孩子气不禁把前来的顾客给逗笑了，看他眼泪汪汪的样子不知道的人还以为他是真的在感激这位叫颜凤的姑娘呢，可惜全城的人都知道这一切都只不过是他装出来的。

司雷，司家现任家主也就是浮云城现在任城主司云之子，未来司家以及浮云城的继承者，性格乖张、开朗毫不被家族势气所染，为人平和对城中居民堪好深受所有人的爱戴，实乃未来浮云城之福，城中千万百姓之福，只是贪玩这一性格难改经常受父辈批教，而且屡教不改。年过双十依然未能婚娶，直至遇到萧颜凤一见倾心，所以有事无事便往这跑，与萧颜凤两姐弟交情堪好。

天道所驱，命运使然，这段大好姻缘已于天定。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章血脉的召唤

更新时间2011-4-147:51:05字数：2563

抱歉，上一章的章节数错误，已更改！！

大隐隐于市，服饰店内的萧颜凤与萧颜龙就是萧亚龙要找寻的亲人，刚刚来到浮云城的时候姐弟二人已难温饱，在天意的安排下被离府的司雷撞见，一见倾心便是由此而来。见姐弟二人风尘仆仆甚是让人怜惜，司雷慷慨解囊帮助姐弟二人，这份恩情姐弟二人铭记余心，后从城中居民口中得知面前人便是司家长子浮云城的少城主，姐弟二人更是惊讶万分。如此一来姐弟二人根本没有理由再隐藏身份，当司雷知晓二人乃正道上位四堡的萧家之后愈发同情。虽然浮云城远离内陆，但内陆发生的大事还是有所耳闻的，于是司雷挺胸担下二人的安全，既然是名世家族之后岂容得邪脉撒野，后司雷之父司云得知此事，感叹之余在城中安于姐弟二人一席之地就是现在的服饰店，店内所有物品均来自萧颜凤之手，其巧手灵心乃萧家之最，前有现世织女之誉。

萧氏服饰店后堂，司雷直接找到了萧颜龙，可惜萧颜龙此时正在修炼冥灵，一时无趣的他紧张的扒望着门外，看管家老头是否有追来，小心的样子比孩童还要幼稚，这就是司雷，真性情的司雷，尽管有些孩子气，有些无所事事，但为人极正派，对于冥灵的修炼极具天赋，二十四岁的他已把冥灵赤霄雷龙修炼到了高阶冥王级，此成绩可让他在同龄段的少年称最。

没多一会儿，管家老头果然找上了萧颜凤，司雷看得真切，之后也不知和萧颜凤说了些什么，那管家老头看了一眼后堂之后就离开了，他这一下总算可以放心了。

“司雷少爷，你乃司家以及浮云城日后的继承者，修好冥灵无论是对你自己还是城中百姓都是至关重要的，你肩上的担子自己最清楚有多重，父母的喝斥与教训也是为了你能早些成才，不要因为这些而对父母生出厌烦之心，等到。。。就像现在的我和颜龙一样才真正的了解亲情的珍贵，就算我们想被父母痛斥也没有机会了，珍贵眼前你所拥有的一切，莫到失去了才追悔莫及。”

后堂萧颜凤目带忧戚的说着，桌边的司雷一边赞叹着饭菜的可口一边聆听着，对于他经常来这里蹭饭姐弟二人已经见怪不怪了，现在拥有的一切都是司家给的，滴水之恩当涌泉相报，何况只是普普通通的一顿饭，司雷愿意吃姐弟二人高兴还来不及呢。

“嘿嘿，还是颜凤姑娘做的菜最合我胃口了，你们别总是少爷少爷的叫我好不好，我不想这一辈子都交不到一个知心的朋友。”

看样子已经吃饱的司雷拍了拍肚皮，后极其认真的说着。

“那让我姐给你做一辈子饭菜好不好？”

“啊？好啊，求之不得。”

“你还不如直接说把我姐娶过门好了。”

萧颜凤大窘，对于这两个活宝她是一点办法也没有，这么快就把自己给扯进去了。

“颜龙，不许乱说，司雷少。。司雷，我们姐弟二人现在的一切都是城主大人给的，大恩大德无以为报，你对小女的情谊实属难忘，但大仇未报何以谈婚嫁，如果。。如果它日颜凤尚存于世，当愿做牛做马绝不反悔，如果不幸丧于仇敌之手只愿苍天不许，只好等下辈子了。”

萧颜凤一番话字字珠玑，句句恳切，司雷对她的情愫怎会不知，只叹现实不允。

“那我就替你平仇，为你出世斩棘劈路，就算玉损也要在我司雷之后，司雷玩世二十余载未曾想过有什么大作为，没想过做一番大事业，但我知道，玩，就要玩遍今世，立，就要立行天下，男儿本该立行天下，司雷当愿为红颜知己行玩遍今世、立行天下，誓为知己者死。我想我已经知道自己该怎么做了，颜凤，你等我，我是不会让你失望的。”

司雷一扫玩世不恭神态，萧颜凤已经说得再清楚不过了，前二十余载他就像玩弄过世一般迷茫而没有目标，今天他终于为红颜知己而觉醒，苏醒的九霄苍龙愿为一人游下霄云立行凡尘，一个萧亚龙已经把星云大陆搞得天翻地覆，倘若这个混世小魔王再得入世，不知天下又会变成什么样子，有了司雷的相助，也就相当于有了整个司家在背做盾，事情到底会发展到什么程度无人能测。

司雷已经离开了，但那一番激昂的话语犹在姐弟二人的耳边回荡，语气中的坚决根本不给他们否决的机会，萧颜凤眼含泪花呆滞当场，激情与热血的战鼓一下又一下的敲打着萧颜龙的身心，男儿当于立行天下，死亦不枉血性男儿本色，上一刻司雷终得觉醒有了自己生存的目标，这一刻萧颜龙为其所染相继觉醒。

激情的战火，火热的血脉，让天下大陆的战火再为萧家重燃吧，让每一个萧家儿郎重拾先祖之愿立行天下吧，萧家终有再立星云大陆之日，似海深的仇怨终有得报之时，让萧家儿郎共燃生命的花火，把所有的激情与火热带给纷乱的大陆，把充满仇怨与愤恨的战火带给我们共同的仇敌，折百仙。

已然临近浮云城的萧亚龙，无名村内萧雪龙四兄妹，还有在南疆的萧冥龙兄妹二人以及远方的萧飞龙和萧灵凤，总之所有萧家尚存于世的家族成员均在这一刻感觉自己体内的热血似是在沸腾一般，那颗火热的心怦然而动，亲情血脉的召唤他们都感应得到，所有感应到这一切的萧氏兄弟姐妹在同一时间把目光投向遥远的南方，立下心中共同的誓言，萧家血脉中的热血终在一次又一次的战火中重燃沸腾。

行至半路的萧亚龙脚步戛然而止，紧握双拳，目视着远方的浮远城方向，最后目光扫遍四面八方，远方的各位兄弟姐妹你们的召唤四郎已经感觉到了，从迷茫与失意中苏醒的萧氏成员，大家一起等待大日子来临，等待萧家再一次崛起，不为萧家独霸天下，只愿我们的热血能够洒遍星云大陆的每一个角落，南疆的兄弟姐妹，我萧四郎来了。

一阵劲风袭过，路中哪还有萧亚龙的影子，遥望远方，一道坚决而血性的背影很快消失于视线之中，正如他所想的一样，浮云城，不，应该是星云大陆，萧四郎来了。

因为有了远方亲情血脉的召唤，还未汇合的萧氏成员总算知道还有其它的亲人存活在世，许久以来紧绷的心终于可以舒缓开来，之后再次进入忘我的修炼中，他们期待着大日子的来临，期待着与亲人们团聚的日子。

未知的地域，甚是漆黑，只有头顶如井口一般的天空折射下徐徐的光芒，一个蓬头垢面的男子举目望着头顶蔚蓝的天空愣愣出神，只能从闪动着异样光芒的眼神中看出他此刻欣喜与激动，没人知道他是谁，也没人知道这个深邃的峡谷是什么地方，更没人知晓这个人为什么会出现在这个峡谷中。

浮云城中的萧颜凤姐弟二人也想通了，虽然不应该把司雷以及司家卷进这个仇恨的漩涡，但是司雷说得如此决绝，就算他们不允司雷也可以独身入世暗中相助，还不如光明正大的与他共燃战火，这样对他也好，对萧家所有人更是有百利而无一害，只是希望在是未知的旅途中，他能够避险离难平安走到尽头。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章巧遇怪人

更新时间2011-4-1416:46:24字数：2713

这一章改得有点匆忙，如有错误的地方请留言，谢谢！！！

浮云城城主府内，司家成员惊异的看着刻苦修炼中的司雷，以往就算他们硬逼司雷也未曾这般认真的修炼过，难道这小子改性醒悟了？司云皱眉相思着原因，他曾询问过管家到底发生了什么事，可惜管家老头也不知其中的原因，只说少爷在去过萧氏姐弟那里之后回来就这样了，就算是深受萧氏姐弟的影响也不该如此啊，不过无论怎么样都好，司雷懂得认真修炼这是好事。

“爹爹，妈妈，儿要入世。”

晚饭时间，司雷一句天马行空的话震惊了在场所有人，看他的样子也不像往常胡闹之意，‘入世’这一词他们再清楚不过了，司家历代不问世事独守浮云城，入世就是代表出城闯荡内陆之意，以前司家也有人到内陆入世历练，可是这一次要入世的是司家未来的继承者，不知父辈们能不能准许。

“只为红颜？”司云轻眯着眼睛问了一句。

“不，儿要立行天下，亦可为红颜平敌开路，望爹爹准许。”

司雷毫不避父的问答，他的答案也说的很清楚并不只是为了红颜知己，是真的要做一事业，言语十分坚决认真与以往嘻哈玩世的大少爷不可同日而语。

儿是母亲的心头肉，司雷从小在城中养尊处优怎能吃得游历之苦，他的母亲紧张的看着其父司云，司家常事不允女性插手，虽然现在是在饭桌上，但她也没能直言相劝。司云的神情也显得有些凝重，现在他终于明白了一切，儿能有这番豪言壮语当父亲的应该高兴的答应才对，可是现在的大陆动荡不堪难保不会发生意外，他就这么一个儿子万一有个什么闪失怎么向列祖列宗交代呀。

“望爹爹准许。”

见父亲举棋不定，司雷干脆跪下恳求，其它父辈成员同样心中不忍，但面对此时这般血性的司雷他们真的没有反对的理由。

“好，爹爹准了，不过为了浮云城，为了你的母亲，一定要保全自己的性命，你应该知道如果你一出事受难的不只是我们，还有城中的千万百姓以及天下苍生的安危，爹爹没有别的要求，只希望你能每时每刻心系浮云城，做什么抉择的时候多想想你的母亲。”

司云之所以这么说不是没有根据，儿的热血好不容易苏醒，他无论如何都不会浇冷水的，首先做为人父没有理由阻挡孩子的前进的步伐，其后倘若这次不准儿子入世他怕司雷会从此一蹶不振，既然如此浮云城要是一个费物城主何用，倒不如轰轰烈烈的战死在天地间。

“儿时刻谨记，不敢忘肩上的责任，待儿重归浮云之时定当交付一张满意答卷给我司家先祖。”

今天司家所有人终于开始重新认识了这个未来的家主城主，从以前的瞧不起到现在由衷的折服，希望这一番豪言壮志不是因一时的冲动而言，要是真的如此那么司家从此有福了。

没想到父亲会如此痛快的答应，这让司雷喜出望外，谢过爹爹无数遍后也顾不得吃饭就跑到了服饰店，把这一好消息告知了萧颜凤姐弟二人，事已至此，既然连司家长辈都答应了他们就更没有拒绝的理由，萧颜凤在心中由衷的感谢司雷，人生得此知己夫妇何求。

如此一来二人的关系也算是这么定下来了，萧颜龙也为姐姐能找到司雷这样伴侣而高兴，左一句准姐夫又一句准姐夫都快把司雷美到天上去了，说得入世就要入世，随着萧亚龙的进城距离司雷入世的时间进入倒记时阶段。

偏远的城池没有内陆城池的繁华，不过可以从城中百姓所洋溢出来的笑容看出浮云城的平静与祥和，这处避世之城随着时间的关系已经成了真正的避世之地，没有凡尘俗世的喧嚣，没有尔虞我诈仇视，更没有无情的撕杀，刚迈入城门一步就让萧亚龙感觉到了如同水神城的气息，就连这里的空气都是那么的清新。

守正避邪司家路，清静脱俗浮云，好一个星云大陆的守护者，好一个圣洁的司家，今天我萧四郎算是长见识了，如果有机会见上司家现任家主司云一面那就再好不过了，只可惜现在自己的身份不允许那么做，等找到了颜凤姐和颜龙堂兄就离开吧，还真怕被这里的气氛消磨了自己的斗志，有机会定要在此城长住一番，以深受这种微妙的感觉。

“您好，请问萧氏服饰店。。。。。不好意思，看错人了。”

初到浮云城想找人还真不是一件容易的事，换作商铺客栈什么的应该更容易些，萧亚龙刚想询问路过的一个中年人，可是当他看向那人之时才发现，那人正用睿智的眼神打量着自己，到了嘴边的话硬生生的咽了回去，因为他发现自己在这个人面前竟然生出一丝畏惧感，不是说他的实力不济而害怕，而是因为此人身具极重的浩然正气与他阴冷的死亡气息正好是死敌，一正一邪当然互相克制了，再加上实力的差距让他一秒钟也不想与此人对峙，那份来自心灵深处的压制让他有些喘不过气来。

萧亚龙转身欲走却被突然抓在肩上的大手阻止了下来，这让他的心险些跳出来，难道自己的身份这么容易就暴露了吗？极至的正气与极至的死亡气息相遇不用猜就知道对方是谁，只不过他的实力未能行至巅峰还无法与这个人匹敌，不然只需要一眼他就能大致猜出对方的身份。在这里动手显然不是明智之举，不过这人的气息之中并没有半分杀意，他到底想干什么，两个极致属性的人，两双异于常人的眼睛再一次对视在一起。

一丝略带破坏性的气息瞬间渗入肩头，不过却是在下一秒消失无踪，那人看着自己有些泛黑的掌心，嘴角扯起一丝莫名的笑意。

“记住不要在城中生事，你要找的人就在城南转角，稍后再见。”

话音未落那人的身影已经消失在原地，萧亚龙有些莫名其妙的眨了眨眼睛，摇了摇有些酸楚的肩头。

稍后再见？

这个人到底是谁，他的话到底是什么意思？气势竟然如此强横，那丝可怕的气息才刚刚接触到自己的皮肤，体内就有一股气自主与之相抗，这又是为什么？还有，他应该或多或少猜到了自己身份，怎么会这么轻易就放了自己呢？抬头看了一眼若大的城池无奈的摇了摇头，算了，不想这些了，也不知道这里到底是什么鬼地方居然会有这么奇怪的人，还是先找到颜凤姐他们再说吧。

不远处的建筑顶端那人负手而立，若有兴致的看着步向城南的萧亚龙，嘴角的笑意越发夸张。一个有趣的人，或者说是一个有趣的死神，萧家萧四郎，有了你的存在雷儿这次入世之行才更加完美，只有在你的身边才能最大的激励雷儿的潜能，谁说正邪对立相生相克，只有在相互制约的情况下才能达到共同进步，才能让这你们前进的更快，走得更远，萧家的确无一是庸人，真想见一见萧家的其它人，至今见到的三个不禁让天下为父者嫉妒，不过还是希望萧家其它的孩子依然能够同他们一样充满着激情与热血。

刹那间，带着此许的笑意与期望的身影消失在茫茫天之中。

行至城南，萧亚龙感觉自己的心不知不觉间紧张起来，虽然夜月宫册中记载颜凤姐他们有城主的帮助过得很好，但没有亲眼看到，还是很为亲人担心的，颜凤姐、颜龙堂兄你们是否感觉到了四郎的气息，不要担心，不要难过，很快就可以与众亲人团聚了。

深吸口气，萧亚龙刚想举步向前却是被突然映入眼帘的身影所制止。。。。。。。。。。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章醋意爆发的司雷

更新时间2011-4-1518:18:57字数：2770

抱歉，今天停电，欠下一更，明天补全！！！

浮云城城南，萧亚龙看着不远处的服饰店不免深吸一口气，刚想走过去却被突然映入眼帘的身影所制止。

这个身影，这个人，他再熟悉不过了，鲜红的长裙甚是醒目，亲近平和的笑意以及那张略显忧戚的容颜依然未变，分离数十个日夜的亲人近在眼前，他居然发现自己的脚似是生了根一般，只能这样呆呆的看着。

萧颜凤刚刚送走几位客人，出于冥师对周边人和事物的敏感，她忽然觉得有一双眼睛正在看着自己，并且隐约有种熟悉的气息缭绕在心头，在潜意识的作用下，扭头望向另一侧的街道，当他第一眼见到萧亚龙的样子时，稍显激动的眼神瞬间暗淡几分，那是一种失望，可是她分明能从对方的身上发现一股极为熟悉的气息，而且还是那种只有在亲人间才会出现的血脉相连的感觉。

萧颜凤明显要比萧冥凤更加执着，也更加肯定自己的亲人，心中一遍又一遍祈祷着，带着心头那一丝期盼缓缓向萧亚龙走来，脚步因为犹豫而显得极为缓慢，她真的害怕自己的判断是错的，害怕会再失望一次，可是内心深处似是有一个声音在告诉她眼前这个人就是她的亲人，走过去，走过去。。。。。

后堂正在修炼的萧颜龙被一种奇妙的感觉所惊醒，不明所以的他下意识的迈动脚步来到服饰店门口，姐姐的身影立即引来他的注意，当看到呆立中的萧亚龙的时候他的心猛的跳动一下，随即一阵兴奋的感觉油然而生。

错不了，这是亲情血脉的感觉，这种感觉只有同血脉的亲人之间才会发生，可是为什么这个陌生人会让自己产生这样的感觉？

亲情血脉相连的感觉很难形容，三人分别多时，当日突然的变故谁都不敢说有命活着，就算是萧雪龙几人在未见到萧亚龙的时候也不敢奢望能有再与亲人团聚之日，正所谓希望越大失望越大，数月的分离没能割断连接他们的血脉，恍如隔世的重逢更是谁都不曾想到的，之前萧亚龙与三哥萧雪龙以及萧雪凤姐弟重逢的时候并没有这么强烈的感觉，也许眼前的发生一切都该归功于萧家血脉的召唤吧。

“颜凤姐，猜猜我是谁？”

再也忍受不了这份煎熬的萧亚龙还是率先开了口，尽管言语间带着顽皮的意味，但颤抖的声音任谁都听得出来。

萧颜凤前行的脚步戛然而止，又是一句亲人的呼唤，无比简单的一句话震撼着她的心扉，轻掩着嘴唇睁大眼睛不敢置信的看着面前的人，她知道自己是对的，站在面前的的确是自己的亲人，只不过这一切来得太快，她一时之间还没反应过来。

心酸的泪水滑落她白皙的脸颊，思念了无数岁月的亲人终再相见，眼睛一眨不眨的看着眼前这个既熟悉又陌生的人她不知道该说些什么，又好像有很多很多话要说，只是不知道该怎么开口才好，亲人就在眼前，她真的不知道自己是该心酸还是高兴。

飘红的倩影飞扑而去，直接扑倒在萧亚龙怀中，略显颤抖的身体证明她此时有多么激动。

“四郎，四郎，你是姐姐的好四郎，虽然姐姐不知道你为什么变成这个样子，但你的声音在告诉姐姐，你就是姐姐的好四郎，做梦也没想到我们还有重聚之日。”

这就是亲人，哪怕你变得再陌生，变得世界上谁都不认识你，你的亲人会依据你体内同宗血脉找到你，无论你走到哪里或者变成什么样子，亲情的血脉永远不会改变。

强忍着鼻端的酸楚，萧亚龙猛得推开萧颜凤，在萧颜凤不明所以的眼神下说出一句儿时的话语。

“颜凤姐，糖呢？记得小时候我们每一次见面你都会给四郎糖吃的，对吗？颜龙二哥，是不是又被你偷吃了？”

多么童真的话语，多么贴心的重逢之谈，儿时的一幕幕回映在三人的脑海里。

儿时萧亚龙很是调皮，经常把糖果粘得满身都是，惹来亲人们的笑骂，只有萧颜凤这个做姐姐的不管这些，每次都会偷拿家中的糖果给这个家族中最小的弟弟，不懂事的萧颜龙每每发现就会去偷吃，最美的儿时回忆再次渲染了亲人的重聚之情。

搔着后脑勺的萧颜龙眼含泪花装作不好意思的样子，接着再也控制不住激动的心情给萧亚龙来了个熊抱。

“臭小子，都过去这么多年了你还记得，二哥。。二哥真得很想很你呀。”

两兄弟喜极而泣的相拥在一起，奇怪的一幕不禁令所有路过的人纷纷遐想，可是任谁都能感受得到那份纯正的亲情，不容半分龌龊的思想将其点污，这份浓厚的亲情不禁令所有人点头称赞，只有一个人非但没有高兴的意思反而好像很生气的样子，那就是不远处握拳而立的司雷，因为他分明看到这个陌生的人竟然与自己心爱的人相拥在一起，而且看萧颜凤的样子好像还认识了很久似的，无名的怒火连同醋意瞬间爆发出来，萧颜凤虽然发现气氛有些不对，可是想阻止却已经来不及了。

危险的讯号在萧亚龙的心中响起，来不及躲闪的他赶忙推开萧颜龙，接着一阵强烈的麻痹与疼痛袭上头上，身体也随着巨大的功击力而抛飞出去，司雷可是高阶冥王级，换成一般人早已一命呜呼了，好在萧亚龙身体属性异于常人，前段时间又晋级初阶冥圣级，否则就算不死也要重伤。

就在萧颜凤再欲出口相劝之时司雷的身影却是再次追击而去，看明白怎么回事的萧颜龙却是极其无语的拍了下额头。

我的天呐，准姐夫一定是误会了姐姐和四郎，暴跳如雷，对，司雷暴跳如雷，哇，四郎，准姐夫这一拳好重的，四郎不会出事吧？

如果被萧亚龙知道他刚才在想什么，不知道会不会找他来一场决斗。

气愤的萧亚龙好不容易与亲人团聚，心想，哪个不长眼的在这时候搞偷袭，让少爷知道非扒了他的皮不可。

怒意之下手掌猛拍地面，借助反作用力弹射而起，可惜还未等他看清来人的样子就发现附带着电弧的拳头已到眼前，情急之下，脚尖轻点地面，身体如同没有重量一般迅速向后滑行，至此才让他看到偷袭者的相貌。

咦？这个人的样子好像在哪见过，他到底是谁为什么一言不发就功击自己，要不是自己身体异于常人只怕刚才一击就毙命了，好，想玩命，少爷就陪你玩。

还处于滑行中的身体反常规的急旋起来，一开始司雷还没觉得什么，不过下一刻他便发现了急旋中的片片紫影，暗紫色的光芒乍闪之时他终于感觉到了不对，身体后仰的同时一抹紫痕紧贴着鼻尖而过，额间一撮碎发飘飞而落。

好险，司雷暗叹一声。

与此同时，后方传来一阵杂乱的响声，原来是萧亚龙切出的气刃伤及到一处商铺，不过让人惊奇的是墙面被气刃切开的横切面竟然在闪动着淡淡的紫芒，闪烁数次之后才消失无踪，萧颜凤两姐弟惊讶之余不禁感叹萧亚龙如今的实力，萧亚龙转承神系一事他们早有耳闻，只是没想到短短数月的时间竟然成长这么多，还有那把紫色兵器应该就是死神的神器吧，威力果然非凡兵可比。

又是实力的差距战，还真是烦啊，自己到底什么时候才能重修回冥王级甚至更高，总是被人这么压着打真是令人恼火，哦？想起来了，这小子与刚进城时那个老头有点像，而且气息也有些相同，原来是那老小子不好意思动手，所以才派人来找自己的麻烦，想要我命者何止千万人，能不能拿走就要看你的本事了。

浮云城百年难得一见有人争斗，这边的拼斗声引来了城内无数的围观着，可叹的是竟然还有人在叫好，这位老兄一定不知道厮杀的可怕，定然是把两人的斗争看成了表演。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章不打不相识

更新时间2011-4-166:55:08字数：2677

中午12点左右，晚上8点左右各有一更！！！！

争斗依然在继续，萧颜凤姐弟二人也不好在这个时候插手，只得在一边解释着事情的起因，可惜醋意爆发的司雷早已被怒火冲昏脑袋哪会听什么解释，击出的拳劲也愈发刚猛起来，他的速度远远不及萧亚龙，惟有召唤冥灵才有胜算，然而就在这时萧亚龙全力反功，根本不给他召唤冥灵的机会。

从表面看萧亚龙的冥力仅为初阶冥圣，在不动使用冥灵的情况下司雷未必是他的对手，他的身体属性异于常人，再加上手中的神器惊寂，之前不过是被司雷占了先机，随着他逐渐进入状态，场上的控制权无疑要落到他的手中。

暗紫色的逆刃再次划出，强行逼退司雷的劲拳，趁此机会轻跃而起，又一道紫痕紧随其后，下一秒，画面如同在这一刻静止下来，他终究还是动用了自己绝对的速度，在绝对速度面前只有绝对的高手才能发现他的动作与功击轨迹，虚显在半空的不过是他留下的残影，这才是速度的真正表现，惨绝人寰的‘惊灭式’正准备展开它第二次血腥残忍的杀戮。

“两个小兔崽子还不赶快给我住手，难不成想把我浮云城拆了吗？”

只闻其声不见其人，不过但凡听到者眼神之中就会被敬意所占满，因为这个声音的主人就是他们最为尊敬的现任浮云城城主，司云。

极为抢眼的紫色光痕惊人的在司雷身前浮亮，明媚的阳光与之相比也要逊色几分，这一抹紫痕不禁让所有人心生寒意，那是一份来自心灵深处的畏惧，然而事实证明现在就开始吃惊未免还早了点。

随着在同一时间传来的七阵闷响，那诡异的紫痕竟然疯狂连闪七次，萧颜凤姐弟二人震惊了，不用亲身体验也能猜到紫痕中所蕴含的巨大威力，四郎冥级虽低，但手下的功击却是一点也不弱于王级的高手，难道这就是神系冥灵。。等等，怎么会这样，四郎的冥级才冥圣级而已怎么可能调用冥灵的武器，这到底是怎么会事，他究竟还有多少惊人的秘密呀？

半空萧亚龙的残影消失，真实的本尊已然出现在了司雷的背后，现在的司雷完全不知道发生了什么，身前逐渐消退的紫痕着实把他吓坏了，抬起头茫然的看着近在咫尺的父亲，一阵莫名的酸楚袭上心头，还未入世先败一战，这是不是在预示着自己会出师不利，还是自己真的太高估了自己的实力？

转看了一眼不远处的萧颜凤，司雷迈着蓦然的步伐走向城主府。

身为父亲的司云当然知道自己的儿子在想什么，不过这样也好算是措一措锐气，木不雕不成形，玉不琢不成器，希望这一次的教训能让他铭记于心，对他的将来还是有很大好处的。

深吸一口气收回霸道的气势，‘惊灭式’的威力就算是他也有些吃惊，之前要不是他适时的出现拦下萧亚龙的功击，就算司雷不会被当场毙命也会重伤，只有亲身体验过才会知道‘惊灭式’真正的可怕。

“雷儿，这回你该听颜凤姑娘好好解释了吧？”

恩？解释？什么解释？

司雷猛的停止脚步，没落的眼神再一次被希望所填满，向萧颜凤寻求着答案。

“解释什么，老小子你。。。。。”萧亚龙那个气呀，就是这个老头引他来这里的，之后老头的宝贝儿子后脚就到，分明是只老狐狸。

“四郎，不得对城主大人无礼。”

在萧颜龙的玩味的笑意中，萧颜凤把事情的前因后果说了一遍，并且再三强调四郎是她的弟弟，不管年龄的大小姐弟之间的拥抱永远都是最纯洁的，司雷当时被醋意冲昏了头脑没弄清楚情况就动手，所以才会误解得这么深，这回随着萧颜凤把一切讲清楚，不仅司雷觉得难为情，就连萧亚龙也后怕自己会真的误杀了司雷。

“好了，无巧不成书，不打不相识，雷儿你什么时候能变得稳重一点，老爹是让你接人，没有让你打人，臭小子，敢叫我老小子的你还是第一人，怎么样，有胆进我城主府吗？”

司云如此一说萧亚龙愈发尴尬了，做人不要太在乎之前的对与错，既然已经错了倒不如就这样错下去。

“有什么不敢，走就走。”

“四郎，你走错了，是这边。”

萧亚龙大囧，城中所有百姓看到这一幕纷纷笑出声来，除了司雷少爷他们还是第一次看到这么有趣的少年。

城主府议事大厅，众人围坐一堂，从司云的只言片语中萧氏三姐弟才知道，原来之前司雷之所以出现在城南是他派去接姐弟几人来城主府的，当初在城门口识破萧亚龙身份的他就知道姐弟几个很快就会离开浮云城，因为还有一事要与萧亚龙说明，所以才会引起这次的误会事件，留给萧亚龙‘稍后再见’这句话就是此意。

正如司云说的一样，无巧不成书，不打不相识，萧亚龙与司雷两人之间根本没有什么隔阂可言，就算有也一一抵消了，可能是性格太过相似的原因吧，他们交谈起来甚是痛快，那种感觉就像是相识了数十年的老朋友一样，没多久两人就聊得火热，看到他们如此其它人也非常高兴，尤其是司云，儿子能与萧亚龙并驾齐驱他求之不得，天意如此命运使然，两个属性极端的孩子根本不用他在旁推波助澜就已经成为了知己，那么也是时候公开那个惊天秘密的时候了。

“雷儿，臭小子，你们听好了，接下来我所说的事对你们的将来至关重要，莫当儿戏。”

见司云城主如引庄重嘻哈中的萧亚龙与司雷极其安份的平静下来，以及在坐所有人全部停止了谈话，议事厅顿时鸦雀无声。

“你们可能对司家祖先参加过人神魔三界大战的事略有耳闻，也许你们有人听过，有的在听过之后就当无稽之谈给忘记了，今天我可以郑重的告诉你们这一切都是真的，不管你们信还是不信事实就是事实。人神魔分别有各自的生存空间，就像我们人类生存在星云大陆一样，神族生存之地为神界，魔族繁衍之地为魔界，神人两族的地界要比魔族宽阔许多，资源更是魔族的数十倍，于是魔族开始把贪婪的爪子伸向实力最弱的人界。是的，三界之中当属人类的实力最为脆弱，神人比人类强数倍，而魔族更是比神族强数倍，异常强横的身体就是奠定三界之中魔族最为强大的根本，集混沌怨念的恶魔族建立妖魔界，恶魔的可怕实非常人所能理解。臭小子的身体属性倒是与魔族人有些相向，冥灵当为神系而身体当呈魔性，不过也只是与最低级的恶魔相向而已，与那些高级的领主还有很大的差距，不知道你的仿恶魔体将来会成长到什么程度。

无数年前，魔族终于找到了可以入侵人界的通道，可惜通道内有某种阻碍，所以才没有在当时闯入人界，不知道神族怎么会知道了魔族在侵占人界的消息，人界乃是神魔二界的桥接地，如果魔族真的侵占了人界，那么神族距离灭亡之日也就不远了。于是，神族也加入了破解通道秘密的队列之中，直到大约三千年两族终于成功穿越了通道同时抵达了人界。。。。。。。”

“老小子，你能不能挑重点说，我都快睡着了。”

萧亚龙突如其来的一句话不仅打断了司云的思绪，同时也引来其它司家人员的不满，当然不包括正在狂喷荼水的司雷，司雷还是第一次看到有人竟然敢打断爹爹的话，而且看样子爹爹好像还并没有怪罪的意思。

真是怪了。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章真正的萧四郎

更新时间2011-4-1617:15:38字数：2902

抱歉，今天突然有点事，少更了一章，今天就不补了，明天肯定补全，另加更一章！！！

堂内大半人都内萧亚龙投去不善的目光，司云再怎么说也是声名远赫的一城之主，有史以来敢打断他说话者好像还没有几个，不过对于萧亚龙打断自己的话却是一笑了知并未有不满之意，像回忆往事一样继续讲述这段离奇的故事。

“神魔两界齐现人界大陆，可笑的是人类自己根本不知道大难临头，依然在互相厮杀争夺着属于自己的荣耀，也许当时知晓神魔人三界者少之又少，所以南疆地界率先成了神魔两族拼斗的战场，当人类发现之时大战已然进行了三天之久。非我族类其心必异，人类开始放弃自我争斗为保卫自己的家园而加入战场，三方的混战就这样拉开了帷幕，还好没过多久神族便派来了使节说明神族降临人界的来意，经过使者的分析见解人类才恍然大悟，本身也在一场又一场的战斗中发现了一些端倪，知道魔族才是真正的敌人，神人二族当此结盟，之前的发生的一切不再计较一致对抗魔族。由于神人两族先前的互相残杀使得魔族的大军长驱直入，几近大半的星云大陆陷落其手。不是猛龙不过江，魔族这支异常强大的队伍势如破竹，直到神人两族的联盟大军齐齐压上前线才止住魔族侵占的步伐，后神族又自南疆之处堵截魔族新进成员，在两面夹击之势下挺进内陆的魔族因为缺乏支援而被全数歼灭，南疆数百万计的神人两族勇士不惧生命的阻击在三界通道处，眼见胜利在即神人两族的大军喜悦之余心神松懈，不料魔族大军全面挺进，以本族人员的尸体开出一条血路，本以为魔族已是强弩之末实乃垂死挣扎，可没想到神族一支大军突然临阵倒戈相助魔族残杀自己的同胞以及人类，这让神人两族联军始料未及，好在神人两族的联军人数占尽优势，以人海战术把魔族以及那支反叛的神族军团驱逐到人魔通道内，最后神人两族顶尖的强者一同发功才再次把通道重新封闭，有了两族人同时设下的结界魔族再也不能像之前那样轻易打开通道，三界的大战总算结束了。”

“无论是人类大军还是神族大军死伤不计其数损失异常惨重，漫山遍野随处可见的尸体，腥红的血水几乎把大陆半壁的土地染成红色，只清理尸体两族人就用了数月的时间，大敌虽退，但所有人都无法高兴起来，每每深夜的鬼哭神嚎声令人难以入眠，难掩的悲愤弥漫着整个星云大陆。神族大军把族内死伤者的尸体尽数运回神界之后就退回了神界，尽管在大战中途神族中出现反叛者，但人类并没有把罪名强加在神族的头上，神族的死伤人数也不少，不能因各别的错误而仇视所有神族，毕竟之前两族曾是站在同一战线上的战友。”

“时过数年，当大战即将被所有人淡忘的时候异变再一次发生，神族的一位不世强者突然出现在星云大陆，兴风作浪，一开始人类还以为是战役中遗留下来的神族人员，在全人类的围剿下终将其击毙，以为此事就算到此结束了的人类万万没想到数年之后神族强者再一次出现，这一次不仅仅是一个而是十数个，这不得不让人类反思是不是神族又要效仿魔族一样侵扰人界，不过若是侵略不可能只过来这么几个，直到把那一次出现的神族之人消灭后，人类中数百位不世强者便来到了三界通道处。”

“经过多方勘察才发现，原来神人通道中的结界有很大的欠缺，可能是当时神人两族在设置结界的时候由于疲惫的原因未发觉，或者是神族顾意为之也不是没有可能，总之当神族或人类修炼到不世之境便可强行穿过此通道，如果再强一些穿行人魔通道也不无可能，凡事都有个界限，结界再强终究还是有它的极限的。最后我司家先祖取之大义驻守于此，一但再发现有其它两族强者出现便会以最快的速度通知全人类，也许是时间太过久远的原因，所以大陆上很多人已经不记得此事了，后世人更在阴措阳差之下把两次神族出现的原因误解是神系守护魂冥灵所为，这就是为什么我当初发现你身具神系冥灵并没有动手的原因，也是全大陆冥师誓与神系冥师为敌的原因，不是老夫不向外界解释，以我一人之语实难让所有人相信这一事实，况且。。。况且雷儿的赤霄雷龙又属神系，只怕到时解释不成反会招来灭族之祸。”

说到这里，司云无奈的看向儿子。

“啊？那你也是神系冥师了？”

不只是萧亚龙心惊，堂内所有人甚至包括司家之人也对此惊讶不已，语不惊人死不休，任谁都不会相信作为星云大陆守护者的司家一族竟然同属神系冥师。

“这有什么好奇怪的，龙属兽灵之首，而赤霄雷龙更是龙中之龙，不过不是所有司家成员都是神系冥师，只有雷儿自己一人而已，在他出生的时候我就发现冥灵赤霄雷龙已经变异，这个秘密就算他的叔父们都不知道，或者雷儿的守护魂冥灵再也不能称为赤霄雷龙了，确切点说应该称其为雷神或者龙神才对，今天老夫之所以当着你的面说出这一秘密就是希望你与雷儿以后能够互相扶持互助互进，孤掌难鸣，双生同进，一正一邪，一光明一黑暗，运势所驱，命运的使然，只有这样你们才能互相压制对方，彼此激发对方最大的潜能，日后你们就会慢慢发现这一点的。”

萧亚龙与司雷两人互相看着对方，实难相信这一切是真的，不过既然从星云大陆守护者的领袖口中说出应该不会有假才对，难道真的是天意的安排吗？

神人魔三界并立存在，听起来就像是一个毫不真实故事，神系守护魂冥灵之所以被全大陆冥师视为公敌的原因居然会是这样，除了在座之人谁又会相信呢？以前追杀自己的那些冥师应该赦他们不知之罪，还是与他们继续血战到底？

突然的变故让萧亚龙有些迷茫不知该何去何从，就算他了解了事实的真像，但全天下的冥师并不知道也不了解，一但发现他的行踪依然还会向以前一样无休止的追杀，似乎事实的真像以及事情的对与错都已变得不再重要了，重要的是神系冥师的存在依然是全大陆冥师所不容的，对于他来说司云这一番话就跟没说过一样，他还是世人眼中集罪恶于一身的萧四郎，还是那个亵渎神明的萧四郎，既然如此他是不是应该做回以前的萧四郎，或者对于他人的追杀高风亮节、处处忍让？

不，虽然所有人都误解了自己，但自己绝不可能做到处处忍让，因为所有人亏欠以前的自己太多太多了，凭什么要自己反过来迁就他们，自己曾对天发过誓，除了亲人萧四郎只为自己而活，绝对不会让别人来安排自己的命运，什么神人魔大战与自己有什么关系，自己又不是救世者根本没有必要理会这些，手刃折百仙为亲人们报仇血恨才是自己该做的事，倘若有人从中阻拦那就别怪萧四郎手下无情了。

司云所说之事可能对司雷的影响不是很大，但对于萧亚龙来说就不一样了，身负血仇还未报怎么会因别人的一番话而束手束脚顾虑重重，看着萧亚龙逐渐从迷茫之中找到真实的本性司云满意的点了点头。

“只做自己，率性而为，无亏于天地良心，对与错就像一个巨大的囚笼束缚着手脚，抛开一切世俗，放手一搏才是真谛。”

司云的话让迷失中的萧亚龙回过神来，反复思量着这几句话，迷离的眼神逐渐焕发出前所未有的神采，他终于明白了，司云之前的那个故事并非是让他顾此失彼，而是为了能让他放开世间一切的枷锁做真正的自己，如果说在继承神系冥灵的时候他还有些迷茫，那么此刻的他才真正的觉醒，明白了自己是谁，明白了自己到底该做什么怎么去做，自此刻开始他再也不是以前萧家的萧四郎了，因为他不再只属于萧家，也许属于全人类，也许只属于自己，没有半分牵绊，这才是真正的萧四郎。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章血祭

更新时间2011-4-177:26:58字数：2720

第一更到，今天会补全周五落下的章节，另小歌子为表歉意加更一章！！！

对于司云所说的相互压抑激发潜力，萧亚龙与司雷两人还没能完全理解，只能在以后的日子里慢慢揣摩，不过说神系并不是如同世间流传的那样怀罪萧亚龙还是有些宽心的，事实证明全人类的想法做法都是错误的，可能现在知之者甚少，但他会用事实向世人证明这一切，或者他根本不必看重世人的想法，只是想向自己向亲人以及相信他的人证明，自己并没有错。

远方的兄弟姐妹还在等待着与亲人相聚，萧亚龙不敢在浮云城多做逗留以防事情有变，次日他便与萧颜凤姐弟以及司雷离开了浮云城前往南疆狼族部落，有了三人的加入办起事来就轻松得多了，至少在他无聊的时候可以聊聊天解解闷。

临行前司云交给他一封亲手书函以便在南疆之地发生什么事情可以向当地至高无上大祭祀求助，司家世代与南疆部落相交甚好，有了这封信函就更加奠定了他们此行的成效率，他也把萧家独载秘技冥灵转生之法手抄了一份交给司家算是答谢，同时这份秘技本就是萧家先祖为所有冥师所铸，他不能墨守成规独占其身，司家除了司雷之外均属于凶灵系，相信这份秘技对他们的帮助还是很大的。

用人不疑，疑人不用，司家与萧家彼此拿出了各自的诚意，如果之前司家其它人对萧亚龙还有什么不满，但有了这份所有冥师梦寐以求的冥灵转生秘技之后所有的隔阂烟消云散，尽管此时还无法验证其真伪，不过他们已经看到了萧亚龙诚意，自此之后萧家与司家必然会是一对亲如兄弟的世代好友。

“小白乖，姐姐给你肉吃，四郎总是恨心的让你挨饿，姐姐最好了对不对？”

亲人的重聚让萧颜凤重拾家的温暖，性格也较之前开朗多了，自从她发现了‘可爱’的小白就‘无情’的从萧亚龙手中夺了去，宠爱的不得了，如若让她知道小白‘可爱’背后的可怕之处，不知又会有何感想。

小白才出生不久正处于稚幼阶段，这么多人与它一起玩自然高兴得不得了，在萧颜凤宠溺之下更是配合的一边点头一边发出阵阵呜呜声，就好像萧亚龙以前真的虐待过它一样，那副可怜的样子把所有人逗笑了，只有萧亚龙一脸黑线阵阵无语，装作伤心的同时大呼小白忘恩负义。

声声欢笑驱散了荒凉山路的死寂，同样为寂静的森林带来一线生机，林中的飞禽走兽也似是受到了他们的感染一般阵阵吠鸣相随，愉悦的笑声与欢快的兽鸣声交织在一起谱写着生命的乐章，远处神秘的十万大山即将迎来新一批客人，大山深处神秘的祭礼正在千万双眼睛下有序的进行，也许是为了迎接客人的到来而准备吧。

大山深处，无数南疆族人来来往往忙碌在一片空地上，看样子似是在准备什么盛大的聚会，看着人群中多种多样的服饰以及衣物上不同的兽类符文，了解南疆族群着就应该知道这些人是来自不动部落的，空地正中的一处高台高立着一面图案怪异的旗帜，最让人心惊的是高台的四壁竟然沾染着诸多已经干涸的血迹，只是不知道那些血迹的来源是野兽还是人类，再加上台上摆放的各种兽类骸骨让人看起来有种阴森恐怖的感觉。

“大祭祀，一切都准备好了。”

空地不远处的某个山洞，一名头戴高帽手执骷髅权杖的老者端坐其中，看起来很像一个巫师。平和中略带神圣的气息充斥着整个山洞，尽管紧闭着双眼，但那份高高在上的气势依然彰显无疑，只不过那张年近九旬的面容看起来有些弱不禁风，不知是何原因会让这样一位风烛老人有此气势。

双目微睁，完全不符合年龄的眼神更是惊人，与夜惜瑶的眼神实在太像太像了，不是外在的想象，而是内在的天人睿智。

“把人带上祭坛。”

“是”

这位老者就是大祭祀，南疆诸多部落唯一的圣者，其身份地位甚至超过南疆最高领袖酋长，酋长监管南疆地界所有部落族群，各族的族长皆要听其号令，而他在处理一些事务的时候多要询问大祭祀的意愿，这是南疆地界千百万年以来不变的定律，大祭祀在各族人的眼中就好比是最接近神的存在，是他们与心中的神接触的桥梁，所以深受南疆所有人最尊重、崇敬者不是高高在上的酋长，而是至高无上的大祭祀。

大祭祀不是谁想当便当的，不仅要有过人的能力，还要有天人的睿智，只有这样才能更好的领导训教南疆的族民，才能让各族的图腾神在冥冥之中保佑族民的生生不息，南疆本就是一处高度信仰之地，虽然各部落族群的图腾大不相同，但他们相信各族心中的真神本就是生存的伙伴。

传闻在远古时代各族还是有所分歧的，不过经过千百万年的衍变才走到一起成为一个大家庭，既然相信有神的存在，那么就需要祭礼，今天就是南疆各族一同祭礼诸神的时刻。

祭礼是南疆最为神圣的一天，各族人员均以最有代表性的服装来表达对神的敬意，不得不说的是神圣的祭礼是不允许被任何人打扰的，更不可以被外人所打扰，后果就是南疆万万人众群起功之，用鲜血以示对神的不敬之罪。萧亚龙四人早不来晚不来非在这一天登入南疆地界，不知道他们即将迎来的是吉还是凶。

广场祭坛，也就是那种阴森恐怖的高台，各族人员按部落的归属整齐的站在台下，崇敬神圣的气息弥漫着整个祭坛，所有人虔诚的眼神一致的看着祭坛上高挂的旗帜，那就是各族图腾组合在一起的兽神之帜。

细看就会发现图案中的怪兽有狼的爪子，狮子的獠牙，蛇的身体以及龙的头首等等，诸多兽类组合在一起形成的图案看起来非但没有半分不谐调感，反而更加彰显出了它的神勇与凶猛，这就是信仰文化的强大这处，换作内陆人类想作出一副这般暗含气势的异兽组合图不知要用多少年的时间，当然这副神兽旗亦是南疆各族千万年共同努力得来的。

祭坛一角，大祭祀佝偻着身体撑着骷髅权杖走上高台，刹那间引来台下所有人的目光，没有丝毫异响，只听权杖敲打地面以及大祭祀轻缓落地的脚步声，就好像虫鸣鸟叫也在这一刻全部停歇了一般安静的出奇。

驻立高台的大祭祀高举手中权杖，下一刻台全数万人齐齐跪倒在地，整齐的程度更像一支训练有素的军队，与此同时祭坛的边缘处两名面带彩绘体魄过人的中年人架着一位年轻貌美的女子徐徐而来，看到这里不禁让人心生一种不安的预感，事实也向着这个预感而进发。

两个中年人在经过大祭祀身边的时候没有半分停滞，直接把那名女子带上的后方的高台，用粗绳以及一条亮晶晶不知名的铁索把女子绑在兽旗的底端，直到两名中年人走下祭坛台下，那么多人竟然没有一人出声制止，甚至连那名少女也没有过半分挣扎，走近一看才发现原来那女子已经昏厥过去，再看看祭坛四周的斑斑血迹，不难想象接下来会发生什么事。

所谓的祭礼竟然是一场血祭，还是用一个活生生的人来血祭，真不知这么做到底是为了祭礼心目中的神明还是在进行亵渎，无论是哪一个都好，这种做法实在太过残忍太过凄惨了，南疆屹立星云大陆无数年，那这么多年来到底有多少无辜的鲜血与生命断送在这个外表神圣的祭坛，再神圣的祭坛如此这般下去也变成了一处污浊之地，一处验证着南疆人民无情、嗜血的肮脏之地。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章无坚可催？

更新时间2011-4-1712:28:23字数：2721

二更到，今天还有两更。！！

神圣背后的肮脏与污秽不是所有人都能够理解的，不知道南疆各族为什么么选择这种血腥的方法祭礼神明，难不成他们所崇拜的是神明是好血嗜杀之辈，细想一想狼、狮子等等野兽不正是最凶残的存在么，难道对于它们的祭礼不可以用其它兽类吗？

为什么偏偏要用人类，而且还是一位年岁芳龄的姑娘，这个问题可能连南疆所有人甚至大祭祀都无法回答，由于这种血祭仪式是千千万万年前祖先所遗留下来的，具体是为了什么已经无从查证。

“佑我南疆各族的兽神，仅以我族最圣洁的少女鲜血祭礼您无边的慈恩，请您以。。。。”手举权杖的大祭祀仰视着兽神旗帜，眼神蓦然变得炽热起来。

“什么你族最圣洁的少女，你们最好现在先放了我的妹妹，否则就算我血溅三尺也要玷污了你们自以为神圣的狗屁祭坛。”

突如其来的喊声打断了高台上大祭祀的祷告，随着一阵响彻天地的高昂龙吟之声，一条身覆蓝色电弧金鳞闪耀的五爪巨龙降临祭坛正上空，一道身影从巨龙背跃至祭坛之上，矫捷身影如同狸猫一般无比迅捷的落向滞立中的大祭祀。

神圣的祭礼仪式不允许任何人任何事打扰，台下各族人员怒视之余纷纷扑向祭坛，半空的巨龙仰天长吟，数团电球自体外瞬间集结成形落向人群，金耀的龙尾更是在下一刻扫向扑来的人群，刹那间惨嚎之声四起，落入人群的蓝色电球把数人直接激昏当场，凶猛而霸道，不愧是天下诸兽的皇者，尊贵的威势当直无人可及。

“结”

一个略显苍老的声音，在无法嘈杂之中突兀响起。

之前说过南疆每一任大祭祀都有着过人的能力以及天人的睿智，现任大祭祀当然也不利外，手中的骷髅权杖轻推向扑向自己的身影，权杖顶端的骷髅头眼中射出两道诡异的能量，当触及到人影之时瞬间化作一块透明的正方体‘玻璃’，玻璃只是对外形的形容，那种样式有些像透明的玻璃也像是一个没有温度的大冰块，实质是由冥力形成的束缚体，大陆上很少有冥师拥有这种技能与能力。

被束缚在能量体内的人影保持着前扑的姿势一动不动，只是一双眼睛满是悲意的盯着兽神旗下捆绑着的女子，半空的巨龙不再理会扑向祭坛的人群，回首一口悠长的龙熄喷洒而至，强烈的高温之下就算那名大祭祀也不得不避其锋芒，这边冥力的维持稍的松懈被困住的人在龙熄的帮助下猛然震碎体外的结界，没时间找大祭祀的晦气直接冲向了兽神旗下的妹妹，数个技能也在这一刻劲袭而来。

祭坛乃南疆一族最神圣之地，除是用于祭礼的少女鲜血是不允许任何人或兽的鲜血留在这里的，他们认为这样一来就会亵渎兽神，兽神会因此而愤怒惩罚各族人民，所以他们的功击并不敢全力使然，只是把扑上祭坛的少年击飞，最后一拥而上将其擒拿。

少年看着近在咫尺的妹妹，眼神之中并没有失败的颓废之色，想这般近距离接触把他带离祭祀简直是痴心妄想，盘旋的金龙掉转龙首面向祭坛，数不尽的蓝色电弧飞射而至，所有与少年接触的人几乎在同一时刻如同遭到雷击一般僵直在当场，阵阵的焦糊味不禁让人皱眉，接着身体还在冒着青烟的南疆族人一一倒地。

与此同时，少年带着蓝色电弧的拳头径直击上捆绑着少女的铁索，可是让少年心惊的是那条看似普通的铁链居然没有半分损伤依然完好如初，少年毫不灰心再一拳击出，第三拳，第四拳。。。。哪怕他用尽全力依然无法破除那条看似普通的铁链。

“愚蠢的人类，兽神大人赐于的连心索质地坚韧程度不亚于世间任何奇金矿石，只有我才能打开或者她的鲜血灌注整条锁链才能解开，能成为伟大兽神的礼品是一件多少荣耀的事，你应该为你妹妹感到荣幸才对，结。”

大祭祀一边怒斥着还在击打着连心索少年，一边再一次发动了结界。

毫不甘心的少年也再一次被封印在结界内动弹不得，一双无助的眼睛看着眼前昏迷的少女，就算如此他依然没有放弃，本欲再想挣脱结界可惜这一次大祭祀加大了冥力的加持，冥灵又被数万的族民所困一时间根本帮不到他什么，就在这时昏迷中的少女缓缓醒来。

“哥。。。”

少女努力的挣扎着捆绑着自己的铁索，无奈她怎么努力都是枉然的，可能真如大祭祀说的一样只有她的血灌注整条索链方能解开，但她是不可能那么做的，同时也不愿哥哥因为自己而受伤。

吼

又一阵龙吟声在祭坛上空响起，一条与少年冥灵一样的五爪金龙扶摇而至，只是在相比之下体型稍短一些，一口龙熄挥洒而落，可就在龙熄接近封印着少年的结界的时候，少女突然觉得眼前一阵模糊，阵阵眩晕感随即而来，体内的冥力像是被什么阻碍了一般无法调动，不仅如此，就连才刚刚出现的五爪金龙也在瞬间的工夫消失无踪，喷洒出的龙熄连碰都未能碰到束缚着少年的结界。

“连心索不仅无坚可催更有着封印冥力的能力，还是放弃抵抗，等待祭礼兽神吧。”

大祭祀的话就像一把无情的利刃划过兄妹二人的心头，同时也宣判了少女的死刑，这一刻他们的无助有谁知，漫天的神佛果真存在的话为什么要放任如此恶毒的祭礼进行进去。

“话不要说得太大，免得风大闪了舌头，可笑的无坚可催么，给我断~~~”

就在大祭祀得意之际，又一个声音从远处传来，人未到声先至，两道诡异的紫色刃痕在祭坛之上惊现，南疆引以为傲大祭祀口中无坚可催的连心索在一阵清脆的响声之中断碎数段，封印着少年的结界也在同一时间碎裂成数片，萧亚龙突兀闪现的身影屹立在两兄妹身前。

“冥龙大哥，冥凤姐，四郎迟来了。”

“四郎，真的是你？”

“不止四郎，还有我们。”

话音未落，三道起落的身影在同一时间闪落至祭坛，正是司雷以及萧颜凤姐弟二人。

之前四人走进南疆地界就感觉奇怪，只见日常生活的工具却看不到一个南疆人，他们只好沿着上路一直向前，直到萧亚龙三姐弟感觉到来自血脉的危机以及蓝电金耀龙冥灵的出现，不安的情绪下他们不得不加快步伐，由于萧亚龙太快迅捷的原因当先抵达祭坛救下被困的亲人，他们三个也在下一刻尾随而至。

由于萧四郎还带着人皮面具，所以萧冥龙兄妹二人还无法辨认，但当由萧颜凤亲口说出四郎两个字他们才知道真的是自己的兄弟姐妹来了。

“颜凤，颜龙，你们。。。。”

“冥龙大哥，冥凤姐，好久不见。”

“喂，我的哥哥姐姐们，能不能先把面前的问题解决了再叙旧？”

亲人重聚固然重要，不过也要看看场合不是，在这亲情弥漫危机重重的一刻萧亚龙不得不打断他们之间的谈话。

这边温情无限，大祭祀的目光却是从断碎的连心索看向萧亚龙手中的惊寂，惊恐的眼神似是看到了什么可怕的事物一般，颤抖的双手指向惊寂。

“神。。神之圣物，只有神之圣物才能破坏连心索，一定是。。。一定是神之圣物。”

大祭祀的话音不是很大，但在场所有人都听得一清二楚，台下嘈杂厮杀的声音戛然而止，数万人的目光顺着大祭祀的视线看向萧亚龙手中正闪动着暗紫色光芒的惊寂，南疆信仰之地的信徒们对神这个字太敏感了，那种强烈的感觉连他们自己都无法控制，在他们的心中神就是至高无上、无所不能的存在，神就是他们的一切。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章一子去五子归

更新时间2011-4-1716:13:25字数：2620

三更到，21点左右还有一更，！！！

萧氏兄弟以及司雷的目光也同样聚集在惊寂，也许其它人还不了解惊寂的可怕，司雷却是曾经亲身体验过，当日一战他就险些送命于这把诡异的兵器之下。‘神之圣物’那不就是外界盛传的神器吗，怪不得在两级冥力的差距下自己还会败给萧亚龙，现在他终于可以找回点平衡了，毕竟他是败在神器之下并不是真正的败给萧亚龙，可惜他还不知道萧亚龙自身属性的可怕，尽管同样是由惊寂得来，但两人之间身体属性的差距依然不可同日而语。

“神之圣物终伴天下无二之神灵帝君，时过千万年吾主之神再次降临南疆，伟大的神并没有抛弃他的子民，并没有离开这片土地，南疆各族人民叩谢神的恩赐，您的光辉将永照世代。”

“叩谢神恩”

大祭祀说了一起莫名其妙的话，接着面向着萧亚龙极其庄重虔诚的叩跪在地，台下千万南疆族民在大祭祀的带领下一一叩伏在地。

静，异常的安静，整个祭坛在一瞬间陷入安静之中，萧亚龙几人紧绷的心情随着这莫名其妙一幕的发生而舒缓开来，南疆数万族民以及大祭祀已然放弃了争斗之心，看情形死拼已免他们都默默的在心里松了口气，在场之人何止千万，要是真的动起手来只怕他们几个人九死一生难免出现伤亡。

玩味的瞧了瞧手中的惊寂，萧亚龙的嘴角闪过一抹莫名的笑意，神之圣物也就是神器当伴随神灵帝君左右？只怕自己只是一个冒牌货，神灵是假神系冥师是真，真没想到一直托累着自己的身份如今却成了他们心中至高无上的神明，‘水能载舟亦能覆舟’这句话说的一点也不假，千万人为自己伏首的感觉真的很不错，倘若自己对权利有半分欲望，相信用不了多久自己就会变成第二个折百仙，名与利的诱惑当真是天下间最无情最强势的杀人武器。

事情还算圆满的结束了，萧冥龙兄妹二人终化险为夷脱离险境，又用不着与南疆各族人民大动干戈，这可能是所有人都不曾料到的结局，既然大祭祀所谓的‘真神’已然降临，又有司云的亲笔书函在，那么祭礼仪式就没有再进行下去的必要了，萧亚龙几人在大祭祀热情的邀请下来到一处宽敞的山洞，南疆族人更是为他们准备了一桌丰盛的晚宴，当一切准备好之后大祭祀便挥退了所有族人。

“我早已算到神的使者会于今天降临我族，不过却没料到是为了祭礼仪式的贞洁圣女而来，也许你们会怪我族在无数年来杀戮太多祭礼仪式太过残忍恶毒，可是这是上古遗留下来的仪式不是现在的我们或者你们可以改变的，我族人民经过无数年的繁衍一直维系着这个仪式，深入骨髓的信仰以及理念不是那么容易就可以剔除的。今天的事我本可以命千万族人与你们血战到底，不过我并不想那么做，一来我不想族民们有所伤亡，二来我也想借你们的身份终止上古遗留下来的血祭仪式，谁都是父母生的，看着那么小的孩子残死我也心痛，甚至想过用自己这个残朽之躯替之，可惜现实不允许我那么做。在我继承大祭祀身份的数十年来到底有多少个孩子为此失去性命我已记不清了，很多年前我就有改变祭礼仪式的想法，奈何因为种种因素的原因直到现在还没有实现，今天你们的到来就是最大的转机，所以我希望你们能够用神之使者的身份帮助我族脱离千万年来的罪行，带族人们走出罪恶的深渊，我以南疆大祭祀的身份代所有南疆族人表示感谢。”

大祭祀的话字字恳切毫无作假之意，看着痛心疾首的样子萧亚龙几人才真正的了解到一位德高望重的上位者的苦恼，信仰故然重要，可是青春的生命更重要，也许南疆各族中有很多很多人想改变这一现实，却无奈族规所制仅以一己之力实难办到，鲜血与生命的祭礼本就不该出现，如果他们所信仰的神真的存在，那么只能说那些都是恶神或者根本不配称为神，延续了千万年的邪恶祭礼仪式是到了该终结的时候了。

明朗的天气总会让人心情舒畅，沐浴着温暖的阳光欣赏着南**有的风景也是一件美事，南疆之事顺利解决了，萧亚龙以‘冒牌’的神之使者身份向南疆所有族民宣布剔除血祭仪式，他永远都不会忘记那一刻所有人爆发出的喝彩着，他是对的，看着千万人高兴的样子就知道这些人也在期盼着这一天的来临。

也许一个人的志愿并不能代表什么，但所有人的齐声呐喊就是众心所归，被千万年邪恶祭礼仪式压抑的人民终于在这一天得到了解放。他对这件事的感触颇深，以往在内陆自己被所有人认定为罪恶的化身，直到浮云城见到司云才稍有领悟，在南疆更是受千万族民的爱戴，这就能说明自己走的路并没有错，转继神系更没有错，错就错在事情本身的两面制以及他人看待事情的角度，当你做错一件事的时候可能会有很多人指责你，当你做一件好事的时候也许只有一个人感激你，人数的多少并不重要，对与错也不重要，重要的是自己是如何看待事情的，正如司云所说，只做自己，只要自己认为值得去做，只要对得起天地良心，那么就应该摒弃一切世俗的枷锁放手一搏。

一子去五子归，萧亚龙南疆一行不仅寻回了失散的亲人，还帮助南疆族民解决了无数年缠身的噩梦可谓是一举两得，其中最兴奋的当属司雷，从小生活在父母庇荫之下的他何曾做过如此刺激的事，一张嘴总是唠叨个不停，其它人听的多了也就无所谓了，只有萧颜凤面带着微笑很有耐心的听着他倾诉心声，希望他的热情能够一直持续下去，因为他所谓刺激的生活才刚刚开始，等到步入内陆了解到世俗百态的时候不知道他还会有何感想，可能是厌烦，也可能是兴奋，更多的可能会是惧怕，惧怕人心的险恶，惧怕人与人之间的尔虞我诈，惧怕充满着血腥与罪恶的纷争。

又有四位亲人回归了，接下来就是二哥与灵凤姐了，这一路走来表面顺利异常实则处处危机，三哥与凤儿在无名村还算安全，雪凤姐二人在镇东对上当地最大的家族楚家危险至极，只怕当时自己晚到一日就会发生变故，颜凤姐二人身居浮云城得司家的照顾相对而言是最安全的，冥龙大哥二人的处境当属是最凶险的，冥凤姐更是无缘无故被认定为这一年的贞洁圣女，差一点就作了血祭仪式的牺牲品，回想起来真是凶险万分，也不知道现在二哥和灵凤姐怎么样了，希望老天能够继续眷顾萧家保佑二哥他们平平安安早日与众亲人团聚。

看了一眼萧颜凤怀中熟睡的小白，萧亚龙从怀中取中一块碎布，这是在他们临行前狼族部落的族长委托大祭祀转交给他的，声称上面记载着有关小白的资料，经大祭祀的转达，狼族部落的族长希望他能够更深刻的了解雪狼这一族群，同时也希望他能够善待小白，有朝一日可以带着小白到狼族部落坐客。

南疆各族信仰的是兽神而狼族部落所信仰的图腾更是狼神，当今天下对狼的了解谁又能比得过狼族部落呢，小白的身世之迷以及铁狮堡为何对雪狼高度重视，相信这个疑问就要解开了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章上上策

更新时间2011-4-1721:28:04字数：2629

四更到，喜欢的朋友不要忘记推荐、收藏哦！！

狼，在诸万野兽之中稳立凶兽之列，其大小种类群种何止千万，锋利的獠牙，尖锐的利爪皆为上古兽神所赐，迅捷的速度堪比虎豹，发达的智慧以及敏锐的视觉更胜森林之王狮子，世间万物皆有灵，有强必有弱，有长必有短，在诸多优势之下狼族同样带着的致命的缺点，那就是它们的体能，正因如此它们的个体实力才无法与虎、狮等相比，不过也不是所有狼族的体能都是偏弱的，狼族中有四个种族可入得万兽强者之列，雪狼，青狼，风狼以及魔狼。

青狼、风狼、魔狼这三个种群均是因魔族恶魔之气所染方才进驻万兽强者之列，只有雪狼一族为天生之躯，被魔性所染的三族强势在于可以动用自身的魔力调动自然界中的风、水元素作为功击手段，雪狼则是倚靠真正的本身野性。

雪狼，皮毛皎白如雪，齿锋坚韧无比，可谓全身是宝，以幼崽身蕴的兽元为最，兽元实为天下异宝乃雪狼的本命真元，食之有助长功力、延年益寿之功效，皮毛避暑御寒水火不侵为铸防具的最佳材料，齿指利锋更胜金刚可做无坚不催之利器。雪狼又有血狼之名，看到这个名字就应该了解到这一种族的嗜血程度，事实上此血非彼血，血狼的真正含义在于它们本身对血液中所蕴含的能量的控制，雪狼有一项特别的能力可以清清楚楚的证明它们对血能的控制，这项能力被兽神命名为血性狂暴。

在雪狼幼年时期还无法对这项能力控制自如，只会在一定因素的刺激之下才会自主引发，在血性狂暴的能力之下，雪狼的双目以及身体表面会出现明显的血色雾气，这些血色雾气就是血液中所蕴含的能量，有此能力加持雪狼身体的各个属性会被增强数倍，数值到底是多少还要根据它本身的属性以及年龄而定，还可以从身体的变化程度了解到属性增强的多少，一般情况下在释放这项能力之后雪狼的身体变得越大就说明属性增强的数值越高，不过这项能力有一个最大的缺点，那就是在一定的强烈因素刺激下有可能会丧失本性进入无尽的疯狂状态，直到击倒所有对手或者被对手所措。

强者独立，弱者群居，这是大自然恒古不变的定率，这四种狼族虽然强势，但数量极其稀少，繁衍能力远远不及其它种族，否则若大的星云大陆早已成了它们的栖息之地。

雪狼通灵，青狼首隐，魔狼泯性，风狼无形，声啸皓月，与之同舞。

合起布卷，萧亚龙不禁暗处感叹自己果真捡到宝了，原来铁狮堡杀母狼逐幼崽是为了小白体内的兽元，为得奇珍异宝而把母狼剥皮脱骨实为残忍至极，奇宝无罪，怀璧有罪，繁衍能力再强也无法抵挡人类嗜杀的步伐，终有走向灭绝的一天，雪狼隐匿丛林数量本就稀少，不知除了小白之外天下间还有几只雪狼存在，日后有机会遇到其它的雪狼就让小白回归族群吧。

与众人又在浮云城暂住一晚，几人终于踏入了纷乱的大陆，平静与异乡风情的气氛逐渐远去，众人不得不收起心情准备应付随时都可能发生的变故，一子去五子归，单身路双神行，双神系冥师的出现不知会为星云大陆掀起怎样的狂潮，宿命的相遇又会使萧亚龙与司雷在早已混乱不堪的大陆扮演怎样的角色，未知的前路等待他们的又会是什么。

“星云大陆，我司雷来了，为我欢呼呐喊吧。”

司雷突然的一句话让所有人皆数倒地，二十好几的人怎么还像个小孩子似的，把未来的经历看成小孩子过家家那么简单，可想而知其无知的程度，这种人就是不撞南墙不回去，将来的措败才是他成长的助力，希望他不会一蹶不振，不过这番话倒是有几分热血与豪情，萧亚龙也不禁有种蠢蠢欲动的感觉。

一路行来几人说说笑笑倒是不无聊，眼见时间已晚几人便到了临近的索龙镇暂住下来，索龙镇只是一个不大的小镇不比其它城池，几人又不是来游山玩水的城镇大小无所谓只要有住的地方就行了。因为时间已晚，喧闹了一天的街道上略微萧条，各家各户炊烟四起，正当几人在寻找客栈之时，一道倩影让萧亚龙眼神一亮，如果有人看到一定会发现他眼神之中的那一抹温柔，除了亲人之外还有谁会让死神的代言人流露出如此神情，天下之间只怕仅有一个人可以办到，那就是夜惜瑶。

她，是在等我吗？

“惜瑶，你怎么会在这？”

“等你们多时了，有很重要的消息要告诉你们，快跟我来，这里说话不方便。”

夜惜瑶也顾不得向其它人打招呼，一手拽起萧亚龙就向客栈走，夜月宫暗中帮忙给萧亚龙情报的事司雷几人也已知晓，她与萧亚龙的关系更不是什么秘密，只是不知道素有天下第一才女之称的她为何要以男装示人。

客栈中众人齐聚夜惜瑶暂住的屋子，夜月宫两名属下守在门口防止有人打扰，夜惜瑶神色有些凝重的说着什么事情，从萧氏几人逐渐紧张的神色来看一定不是什么好消息。

“什么？二哥与灵凤姐重伤被擒？”

听完夜惜瑶带来的消息，萧亚龙猛的站起身，没想到他最担心的事还是发生了。

当日萧亚龙离开夜月宫之后，夜惜瑶就派人一直关注着萧飞龙以及萧灵凤的动向，一来可以暗中保护，二来如果有什么变故也可以为萧亚龙传递最新消息，本来兄妹俩一切安好就等着与亲人团聚的，没想到就在几天前楚家人在无意之中得知了他们的藏身之处，弑子之仇不共戴天，楚中信两兄弟亲自出马把二人打得重伤最后擒回镇东，想以此来引出其它萧氏成员，其中之意就是想把萧氏者一网打尽，得知了此消息之后夜惜瑶便昼夜不停的前来告知萧亚龙，同时希望众人能想出一个万全之策，毕竟镇东是楚家的大本营，以现在己方的实力想救人不免有些牵强，搞不好就会全军覆没。

众人同时陷入沉思之中，镇东楚家实力不容小觑，萧家已没有了以前之利，想从楚家人的手中救出亲人不只是有些牵强根本就是难比登天，正如夜惜瑶所说楚家这是在以萧飞龙二人作饵引萧氏一族上钓，其中早已设置好了诸多陷阱得他们去跳，凶险程度九死一生，可是就算明知是陷阱也要去跳，不能眼睁睁的看着亲人在镇东受苦，最重要的是要怎么去跳这个陷阱。

一向足智多谋的夜惜瑶也在这一刻表示了沉默，以现在的情况来看她真想不出什么好办法，这一去就等于是飞蛾扑火、自取灭亡，她也想动用夜月宫之利相助，可是这么做无疑在向全大陆公布夜月宫与萧氏一族站在同一阵线，与公然对抗全大陆冥师没什么分别，她是很爱萧亚龙，但也不能因此把父亲以及整个夜月宫推向火坑，对于此事她也是有心无力。

“这有什么好想的，我们直接杀进那个什么镇东把人救出来不就结了。”

再一次被司雷打败了，这是什么对策，说了等于没说，都到这节骨眼了他还有闲心拿众人开玩笑，看着他优哉优哉的样子萧亚龙真有种想过去敲晕他的想法，省得打扰其它人想办法，不过夜惜瑶似乎从他的话中得到了什么启发似的，睿智的眼神中闪过一抹异样的光彩。

“也不失为一个上上策。”

在场之人皆愣。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章知己好友

更新时间2011-4-187:34:42字数：2579

萧飞龙与萧灵凤危在旦夕，营救宜早不宜迟，次日清晨萧亚龙、司雷以及夜惜瑶便向镇东进发，萧冥龙兄妹二人以及萧颜凤姐弟二人则直赴祁钧山无名村与其它人汇合再商量对策，这都是夜惜瑶由司雷的话想去的上上策，带有人皮面具的萧亚龙当世没有几个人认得出，司雷从小在浮云城长大，大陆上更没有几人认识，就总认得出也猜不出此行的目的，由他们两个前去救人虽然增加了难度，但贵在有身份掩饰转明为暗，又有夜惜瑶这一智囊在旁相助反能平填几分成功率，只是此去乃九死一生，对于司雷以身犯险萧亚龙有些忐忑不安，稍有差池他不知该怎么向萧颜凤以及司云城主交代。

别看司雷平常嘻嘻哈哈玩世不恭的样子，实际他的心是火热的，是那种可以为朋友两类插刀的知己，此行的凶险他怎会不知，世人皆惧死他也不例外，不过为了萧亚龙这个知己朋友，为了萧颜凤能够与亲人重聚他甘心冒这个险，立行天下，这个誓言不只是说说而已。

“喂，你们可不可以不要老是卿卿我我的，再这样我可回去找我的颜凤了，哇。。。停，停，停，算我怕了你们了。”

马车上萧亚龙正与夜惜瑶谈事情，没想到司雷这家伙竟然调侃他们在谈情说爱，虽然与他相识的时间才短短几日，但是夜惜瑶已经摸清了他的为人习性，正所谓爱屋及乌，既然是萧亚龙的朋友也就是她夜惜瑶的朋友，做为对于他的玩笑代价夜惜瑶很勤快的赏了一个当头暴栗。

看着司雷的样子，萧亚龙与夜惜瑶不禁露出了笑意，不得不说司雷总会在最紧张的时候说出一些不着调话，可是偏偏就是这些话在无形之中缓解着他人的压力，紧绷的心情会让人思绪混乱大失方寸，适当的缓解才是正道，说不准还会想出什么好对策呢。

其实这一次夜惜瑶的对策就是长驱直入，既然暗中楚家机关算尽，那么他们就没有理由非要在暗中行事，转明为暗，以隐蔽的身份为便，光明正大的进入镇东城，光明正大的看看楚中信两兄弟在耍什么花样，待找到萧飞龙二人，适当时光明正大的挺进救人，再由夜月宫弟子暗中相助护送出镇东，楚家人作梦也不会想到他们会这么直接，只不过这么做有可能会暴露萧亚龙的行踪，此计更是九死一生之举，如果哪个环节出现差错萧亚龙与司雷就会有生命危险，只要能够出得镇东夜惜瑶自有逃脱之法，这一次她可是把夜月宫都压在里面了，对萧亚龙更是仁至义尽。

镇东城，尽管街道上依然人来人往商贩比比皆是，但在无形之中却是多了一股肃杀之气，普通的百姓也许无法感觉到，可是稍有实力的冥师就能清晰的感觉到，未免惹祸上身办完该办的事，做完该做的交易之后便匆匆离城而去。

感受着城内的一切，看着行色匆匆的行人，萧亚龙与司雷彼此对视一眼，随意找了一家客栈暂住下来。司雷似乎也安静了许多坐在床边调息运功，大概是感觉到了大战前期的火药味吧，萧亚龙坐在窗前一边无味的喝着荼一边看着街道上楚家人的动向。夜惜瑶因为身份的原因暂时与他们分开，通过城内夜月宫弟子暗中联系，当前最重要的就是尽快找到关压萧飞龙二人的地方，乱碰乱撞也不是办法，万一打草惊蛇被楚家人发现就得不偿失了。

嘟嘟嘟

不适时的敲门声引来二人的注意，司雷轻身跃至门前，隐隐暴发的势似是随时准备出手的样子，萧亚龙也不得打起十二分精神，时至如今不得不让他们谨慎对待任何每一件事。

“请问天公子在吗？”

“我就是，有什么事？”

打开门，萧亚龙看着身前者，只见那人长袖一抖一封信落至手中，于此同时极其醒目的‘月’字一闪即逝，这才让他放下心来，原来是夜惜瑶派来的人。

“这是小姐给公子的信，小人告退。”

桌前，萧亚龙与司雷一同把信的内容看了一遍，看过之后二人不禁同时皱起了眉头，萧亚龙更是紧握纸张怒不可竭。

原来夜惜瑶从城中弟子口中得知了一件大事，那就是楚家人竟然每隔几天就会把萧飞龙二人压上大街游街示众，分明是在赤LuoLuo的向萧家人挑衅，也是在向全大陆的人炫耀曾经不可一世的萧家之人已被他所擒，此等不齿的卑鄙行径楚家人都想得出来，士可杀不可辱，楚家不再配称为正道之师，因为他们已经破坏了冥师界的规矩。

噗的一声，纸张被萧亚龙攥得粉碎，亲人被俘，家族被辱，这口气他怎么咽得下，既然楚家不再按冥师界规矩办事，那么他也不用顾及那么多了，也许以他现在的实力还无法撼动楚家，那么三年、五年甚至十年之后呢？他相信这个仇一定会报的，自作的恶果就要由楚家自己来承担，等着瞧吧。

有这等结果的主要原因还是在于实力的不济，再一次感觉到实力重要性的萧亚龙抛开一切进入修炼之中，阴沉的黑色冥力如同鬼龙一般盘旋在他身体四周，随着双手有规律的滑动而左右翻腾，小白从他的怀中探出头来，不明所以的看了看四周之后跃向地面，坐立于他的正前方专心致致的注意着四周的一切，那样子就像是在替他护法、保护他的安全。

看到这里司雷不禁摇了摇头，雪狼的通灵程度果然名不虚传，认准一个主人就会永远伴其左右，身系神灵，又有此等灵兽为伍，这份运气自己是万万不及的，让人羡慕更是理所当然，可别想让本少爷嫉妒，你有的我没有，反而我有的你也没有，不知道老爹让我们两个互相为伴是不是就是这个意思，互进互补？你小子一修炼我还冥想修炼个屁呀，到处都是死灵鬼气还不把少爷我搞得走火入魔才怪，作你的朋友真是倒霉，你修炼还得少爷给你护法，真是上辈子欠了你的。

坐到窗前，向萧亚龙一样无味的喝着荼水，习惯了养尊处优生活的司雷被杯劣等荼叶呛得半死，最后只好接替了萧亚龙的工作注视着窗外楚家人的动向。

真正的朋友知己不会与你计较付出的多少，只会看重你是否是一位值得深交的人，司雷就是如此，乖张的外表下深藏着一颗炙热的心，只要是他认定的朋友就算赴汤蹈火也在所不辞。

一连数日过去，萧亚龙总算大概摸清楚家人的动静，每隔三天就会把萧飞龙与萧灵凤压上大街游行，压送弟子众多，而且个个天庭饱满四肢健硕，一看就知道是实力不弱的好手，至于收押的地点就在城主府内，具体地点很难查证。如此看来，想救人就得在大街上动手，想在无数人的眼皮子底下救人可不是一件简单的事，还要有一副完善的计划才行。

这边急楚中名这边可不急，反正人在自己手中萧家人动手也只是早晚的事，只是想不明白如此大张旗鼓的游街怎么会不见萧家人进城，甚至怀疑是不是萧家人人身处偏僻地区消息闭塞，或者是贪生怕死不敢来救人。

不，不会的，据消息称萧氏尚在人间者不只一二，萧家一族最重情义世人皆知，哪怕只有一人得到消息都会犯险相救，更何况还是他们的亲人呢。既然这样就让老夫再刺激刺激你们，届时来一个杀一个，来两个杀一双，以报我丧子之痛。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章雷电之尊

更新时间2011-4-1817:59:09字数：2728

第二天一早，异变突起，本应该是游街的日子却是被楚中信改为公审，无论是来往的商贩还是城中的居民，当听说这一消息之后全部涌向城中广场，萧亚龙并不知道楚中信的葫芦里到底卖的是什么药，为了亲人安危的着想他还是决定去看一看。

城心若大的广场早已被闻讯赶来的人群所占满，涌动的人头之中萧亚龙与司雷隐身其中，听着四周议论的声音萧亚龙愈发担心起来，旁边伸来的柔胰疏解着他内心的紧张，彼此深情的看着对方，夜惜瑶递给他一个放心的眼神，司雷默不作声，一双眼睛死死的盯着被捆绑在广场正中的两个人，那两个人就是萧飞龙以及萧灵凤，此时正被数名楚家人围在中心以免有人趁机相救。

这边严阵以待情绪紧张，嘈杂的议论声嗡鸣作响让人听不清他们到底在说什么，谁也没有注意到那边的一位貌美姑娘，此时她正高坐在墙头，一边吃着糖豆一边摇动着修长的双腿，看样子悠然自得的很，最让人心惊的就是她那双充满智慧的眼睛，好像能够看破世间一切一般深邃悠远，拥有此等眼神之人无疑都是高手中的高手或者是超乎常人的智者，今天却是出现在这位可爱貌美的姑娘身上实在是让人费解，怎么看她也不像有超级高手的样子，要说是一位智者倒有人相信。最怪的是此时她的目光并没有在广场内两个人的身上，而是在萧亚龙这里。

今天的变故让萧亚龙精神有些失常，不过该有的防范还是有的，他早已经把四周的环境看在眼里，甚至人群之中乃至广场外埋伏着多少人夜惜瑶也为他调查清楚了，不远处那名举止怪异的女子当然也在他的精神感知之内，四目相视之下，他有种奇怪的感觉，这个人带给他的感觉有些亲切又有些害怕，他记不清自己到底与这位姑娘在哪里见过，可是那种似曾相识的感觉甚是强烈，害怕的是他发现这个看似清纯可爱的美貌之下竟然隐藏着一股异常强横的气息，强横到完全可以实现秒杀自己，好在他在对方的眼神之中没有发现半分杀意，就算如此内心之中也不禁冷汗直滴，绞尽脑汁也没有想到这个人到底是谁。

算了，今天的目的是看着二哥和灵凤姐不受伤害，既然对方没有恶意自己又何必在乎那么多呢，既来之则安之吧。

收回视线，萧亚龙暂且放下对那名女子的警惕之心看向城内，可是他并没有看到旁边的司雷也同样看着那名女子，从司雷的表情上可以看出得到的结果与他基本相同。

少女玩味一笑，随着一阵清脆的响声口中的糖果被其嚼碎，接着又从怀中取出一支甚是香甜的吃起来。

没过多久，楚中信两兄弟总算露面了，在无数人的簇拥之下走进广场，看到他们的无耻的嘴脸，萧亚龙就有种杀人的冲动，还好夜惜瑶在旁连连安抚，否则真说不准会冲进去跟楚家人拼个你死我活。

“各位父老乡亲，今日楚某人就把话说开了，数日前我侄楚天被萧氏者所杀之事可谓有目共睹，我楚家历尽千辛万苦才抓到这两个萧家余孽，数月前萧家惨遭厄运我正道者无不痛心疾首，尽管萧家基业已毁，但萧氏成员依然是我正道下一代的栋梁之才，相遇就该相助才对。可是，藏身于我镇东于家村的萧家人非但没有顾及正道之规怜惜同谊之情，居然还在暗中把我侄楚天残杀，当视我正道同谊之情而不顾，冥师界规矩而不管，是可忍孰不可忍，我侄再有不对之处也不应该将其杀害，萧氏一门毁义在先，也怪不得我楚家人心狠手辣，如若不施点警告还以为我楚家好欺负，没有了上位四堡的萧家就如同一只被拔了牙老虎，焉敢骑到我楚家头上来，敢在镇东撒野耍泼，我楚家再不济也不是任人欺辱之辈，就算不敌还有镇东无数的大好儿郎在，实乃落地的萧家所能欺也。连亲人被俘都未敢出来营救妄称侠义之士，莫要怪我楚某人出手狠毒，今天就当着所有人的面杀其一以示天下。”

楚中信的一席话义愤填膺字字果决，狂妄之余又不失阴柔，不仅在冥冥之中哄大了楚家的气势，同时也把镇东的居民拱奉了一般，这样一来既耀了楚家之威又在只方片语之中辱没了萧家一番还不失民心，果然是一只经验丰富的老狐狸，如此一来就算有人暗中反对不服也被这一番‘豪言壮语’所压下。

人群之中萧亚龙就要被楚中信气翻了，士可杀不可辱，这笔帐我萧四郎算是记下了，你一而再再而三的辱没我萧氏一族才是真的是可忍孰不可忍，如果今天没有二哥他们在场，我定与你拼个你死我活。

“惜瑶，准备撤离镇东。”

不明所以的夜惜瑶紧握着萧亚龙不停颤抖的手臂，她知道萧亚龙此时的忍耐已经达到了极点，还以为萧亚龙是想暂时放弃营救，却不想前一秒还紧握的手臂却是在一瞬间消失了实质感，直到这一刻她终于明白了萧亚龙话中之意。

四郎，你一定要小心啊，最后看了气势骤起的司雷一眼，夜惜瑶果决的退出了人群。

与此同时，远处墙头的少女也在这一时间翻跃下来不知去向。

萧亚龙超越人体极限的速度再一次展示在众目睽睽之下，人群之中就如同被劲风袭过一般自主让开一条路，当所有人方才反应过来之时萧亚龙的身影已然出现在了广场正中，提起萧飞龙与萧灵凤便再次跃入人群，其敏捷的速度就连楚中名都未曾有所发现，楚中信更是在转身之际才发现了他离开的背影。

事发突然令在场所有人始料未及，当楚中信从呆滞之中回过神来之际才下达追击的命令，他怎么也想不到萧家的人已经潜进城中，更大胆到在他的眼皮子底下救人，他哪里知道这也是形势所逼，如果不是他下达了杀其一以示天下的命令，萧亚龙也不会笨到在这个时候动手，可就在他们准备追去的时候异变再起。

一声亢奋的龙吟骤然响起，身覆紫色闪电的五爪金龙乍现而至，此龙非彼龙，虽然同样是五爪金龙身覆闪电却是与萧家的蓝电金耀龙大不相同，明眼人一眼就能看得出此龙体积甚大，体外紫色电弧的密度更是蓝电金耀龙的数倍，况且从电弧的颜色来看就知道不是萧家所具的冥灵，别以为只是颜色上的差异，这紫电的来历可非萧家的蓝电所有比，司云也正是从颜色这一点上发现自己的儿子范属神系冥师的。

世人皆知闪电是为亮白色，向萧家冥灵蓝电金耀龙所能释放出的蓝电已是异种，紫电更是闪电异种中的异种，蓝电代表着的是闪电的变异威力的增强，而紫色闪电则代表着传说中的天劫之雷，可以把半神之体化为飞烟就更不要提人了，紫雷天劫，毁天灭地，人神莫论，身魂俱灭，可以说紫电是天下间最可怕最强势最具威力的电系之尊。当然这么说可能是夸张了一点，不过电系之尊这一威名是毋庸置疑的。

苍龙游走盘卧于天际，司雷因实力已过冥王级，所以在释放出赤霄雷龙下达了一系列的功击命令之后便追向萧亚龙，后方轰然电响之下也不见赤霄雷龙有何动作大半的广场被一面电网所覆盖，噼啪的电弧响声中凡在网内之人皆被电袭全身麻痹倒地，好在司雷实力有限也不想杀害无辜，只是把那些人电晕并没有造成实质伤害。接着由于司雷的精神锁定，赤霄雷龙转首面向毫未受阻的楚中信，口中一道半径一米粗细的紫色闪电骤然而落，毫不留情的劈向追来的楚中信，至于楚中名因为实力不济的原因还处于麻痹状态。

城门最高建筑物顶，那名貌美的少女惊讶的看着那道紫色的闪电，粉红诱人的双唇扯出一抹不为人知的笑意。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章猛虎变成了刺猬

更新时间2011-4-196:59:09字数：2655

营救行动已然开始，只听得轰隆一声楚中信所在的位置尘土飞扬，让人看不清被紫色闪电击中的楚中信现为何样，盘旋在半空的赤霄雷龙也在释放过两次技能之后凭空消失，这是司雷与萧亚龙之前设计好的，第一个技能雷落为范围功击技能，为阻挡人群中隐匿的楚家弟子，第二个是单体功击技能紫灭雷劫，作用为阻止楚中信的步伐，其实这一切计划都是准备实施在游街过程中的，却不想今天事发突然用在了这里，楚中信也算应有此劫吧。

暗中夜月宫弟子在接到夜惜瑶的命令后开始在广场中制造混乱，使得原本就嘈杂不堪的广场变得愈发混乱起来，那些刚欲追赶萧亚龙的楚家队伍瞬间被人群冲散，甚至连楚中名也在无意之间都被撞倒数次，因为夜月宫的弟子就混夹在人群之中，所以楚家人也未发现有何不妥之处。

烟尘未退，一声虎啸之下楚中信双拳交叉于胸前冲出飞尘，清晰可见的虎形虚影浮动在体外，随着他前冲的步伐就如同是一只猛虎急掠之势，气息猛烈霸道，气势凶猛异常，只见猛虎虚影轻身一跃便轻松跃过错乱不堪的人群，再次一跃便已到达了城门口处，不愧是冥帝级高手，实力果非一般。

城外效野，飞驰中的萧亚龙已见气喘，他的自身属性是很强，但带着两个大活人如此快速奔行还是相当吃力的，因为不想把人皮面具的身份再次暴露，他在行动之前已经摘下，可惜重伤昏迷中的萧飞龙以及萧灵凤没能看到眼前人，否则定会欣喜异常吧，渐缓的身形刹那之间闪过两道惊天紫痕，捆绑在二人身上的链索皆数尽碎，直到三人身形远去紫痕才缓缓淡去。

身后阵阵破空之声传来，几次弹射之间司雷稳落于萧亚龙身边，接过其中昏迷中的萧飞龙分担一下萧亚龙的压力，压力大减之下二人再次加速并肩而行，可惜就算如此依然无法逃过楚中信的速度，如果只身一人萧亚龙还有可能走逃，可是现在想这么轻松的逃走显然是不可能的，刚逃出没多远就听见身后传来楚中信令人讨厌的声音。

“还想跑，吼”

话音未落，一阵惊天动地的虎啸声自后袭来，声音之大好像大地都在为之颤抖一般，无形的气浪一圈又一圈的从虚影猛虎的口中吼出，所过之处草木尘土均被阵阵气浪荡得四下翻飞，萧亚龙与司雷只感觉一阵巨大的推力袭来，接着就发觉自己的耳膜快要破裂了一般痛彻心扉，那种深入灵魂的刺痛根本无法用方语来表达，越是抗拒越让人无法忍耐，不消片刻丝丝的鲜红分别自二人的嘴角滑落，最后实在无法抵抗这无形的功击被气浪推飞出去。

“四郎？”

由于跌痛的原因萧飞龙以及萧灵凤同时从昏迷之中清醒过来，还不知处于何种险境的他们就看到了萧亚龙那熟悉的面孔，略显苍白的面貌流露出难掩的喜悦之情。

“二哥，你带着灵凤姐先走，我和司雷先挡着这老家伙。”

此时此境不允许他们续旧，楚中信就在眼前，先退敌才是为今的第一要务，不过任谁都看得出以现在的萧亚龙与司雷联手也未必是楚中信的对手，更何况楚家的援军稍后就到，他们的胜利几率几乎等于零。

还未得萧飞龙同意，萧亚龙就与司雷并肩站在了一起，彼此相视轻笑完全没有大敌当前的感觉似的，抹下嘴角的血渍，下一刻，分别象征着黑暗与光明的两种冥力气焰在同一阵线上浮起，那种黑白充斥的奇异现象着实少见，交织在一起的黑与白两色气体混沌一片，最让人奇怪的是两者并没有半分抵制排斥的现象，在战意的催动下气焰足足冲出数米之高，尽管萧亚龙的实力与司雷有所差距，但外在的表现与气势却是不弱分毫。

“一个是即将晋级的初阶冥圣，一个是刚刚晋级的高阶冥王，好，在年轻一代也算是佼佼者了，萧氏一族果然名不虚传，你们。。。。什么？死神冥灵？你是萧四郎？”

看着两人的气势楚中信不禁赞叹出声，还以为对面这两个都是萧家的人，刚想问些什么却是被地面突现的暗黑系光环制止了他下面的话，萧氏萧战君四子转承了暗黑系死神守护魂冥灵大陆上谁人不知谁人不晓，他万万没想到失踪数日之久的萧亚龙今天居然会出现在自己面前，这也更加奠定了他的必杀之心，如此轻易得来的莫大成就他怎么会放过呢。

黑光闪烁之间，死神垂首浮出光环，懒散的摇动着腰肢，猛然停顿之间无尽黑暗的帽兜内两颗红色星光死死的盯向楚中信，与此同时，旁边又一亮紫色的光圈在地面亮起，声声龙吟之中，赤霄雷龙扶摇而上盘旋至半空，这让楚中信再次一滞，之前还未注意到这条龙冥灵既然与传闻中的萧家守护魂冥灵大不相同，这又是怎么回事，难道萧家又出现一名冥灵变异者或者转系者么？他怎么也不会想到司雷根本不是萧氏之人。

“血舞红镰，影袭”

“紫雷天劫，电闪”

死神镰刀的第一技能早已成了萧亚龙的招牌起手技能，一闪一现之间死神再一次刁钻的舞起了自己最得意的武器，楚中信嘴上说得轻松，以萧亚龙现在的冥级来看并不用太过大意，最重要的是高阶冥王司雷的功击才是重点。

虎啸奔袭，硕大的猛虎没有任何畏惧的一头冲向死神，额间‘王’字招牌顿闪过一道霞光与死神镰刀撞个正着，清脆的金属撞击声下火花四起，死神的本体实力还是稍弱，仅挥出一镰死神镰刀便被反震之力回来，猛虎趁机再次一撞，直接把死神撞得倒飞回来，可是任谁都可以清晰的看到猛虎额间的那一抹血痕，神器就是神器，不是任何人或者野兽所能正面对抗的。

萧亚龙身体微颤，又一抹血痕溢出嘴角，死神虽然并没有受伤，但两者的拼撞还是令他体内一阵气血翻腾，至于楚中信可能因为冥灵受伤的原因微微皱了下眉头，看起来猛虎额间那道伤口对楚中信并没有什么大影响，或许是因为临近头顶的雷云而皱眉也说不定。

轰隆一声，一道碗口粗细的紫色闪电突降而至，由于有司雷的精神销定楚中信想避开也不是一件容易事，只见他右手在虚空一拍，体外气形猛虎也随之提爪拍向落来之雷，一阵噼啪碎响过后看似汹涌的紫色闪电化为无形，而再看他的手掌已然出现了丝丝血迹。

“又一个神系冥灵拥有者？”

楚中信惊讶的声音传来，除了神系冥灵还有什么冥灵会在一击之下让他受伤，这让萧飞龙与萧灵凤震惊不已，四郎转承神系不可否认，这个人又是谁，竟然同样身具神系冥灵，四郎到底在哪结识的朋友，不过怎么看这雷龙冥灵都有些似曾相识的感觉，难道。。。。

浮云城司家？

刚才四郎好像有说过司雷这个名字，没想到作为星云大陆守护者的司家也出了一位神系冥师，还真是讽刺。

从惊讶中清醒过来的楚中信对二人的必杀之心再加一成，正当他准备反击之时却发觉头顶再一次传来危机感，定眼一看，赫然又一道紫电袭落而来，掌心的轻伤对他来说并不算什么，结果再一次抓碎了迎来之电，还未等他缓过神来之际第三道闪电接踵而至，手心传来的刺痛感迫使他不可以再硬接，一边闪身飞退一边命令猛龙守护魂冥灵过来阻挡。

噼啪电响之下第三道闪电终被化解，可是猛虎的皮毛根根直立就像只刺猬一般，并且还带有丝丝的青烟飞散，一股刺鼻的烧焦味四下弥漫开来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章命悬一线

更新时间2011-4-1918:24:21字数：2638

“哈哈。。。，准姐夫，干得好。”

萧亚龙实在忍不住心中的笑意，尽管现在情势危急，但还是笑出声来，同时还不忘挖苦司雷一番，不仅是他，还有重伤的两名萧氏兄妹以及暗中观察着这边战况的那位美貌姑娘也为之轻笑出声，一只活生生的猛虎冥灵被紫电击成这副模样，换了是谁都会忍不住笑意，恐怕只有气急败坏的楚中信笑不出来吧。

连续释放过三次闪电的雷云终得消散，这才是‘紫雷天劫，电闪’这一技能的真正威力，不过也只是初阶形态，随着司雷冥级的提高闪电出现的次数也会随之增加，电闪，电闪，这才能更加体现出闪这个字的真意，传闻真正天劫可是落雷九次，代表着九九归一之意，只是不知道这一技能最强时可以激发几次落雷。

自身冥灵被搞成这副德性，自己又被两个后辈搞得如此狼狈，这让楚中信愤怒至极，看来惹怒一只猛龙可不是什么明智之举，周前无形的气焰冲天而起，猛虎冥灵昂首声声咆哮，楚中信终于要动真本事了。只见他身体前伏，猛虎冥灵也呈匍匐备击蓄力之势，伴随着声声的虎啸，地面逐渐的震动起来，幅度越来越大，一看就知道他这一技能的威力是何等的强劲。

无形的压力袭上心头，萧亚龙不得不重拾起心情谨慎对待，可是下一刻就慌了，天地间的光线似乎瞬间变得暗了许多，只有身前不远处暴起两道白光，接着身前四道爪痕裂空而现，胸前传来一阵撕心裂肺的疼痛感，就好像那突现出现在眼前的爪痕就是自己身体上的伤口一般，事实上也正是如此，光线重新恢复光明的同时四道血雾在他的胸前飘起，至于他的身体更是如同炮弹一般飙飞出去，与他一起倒飞出去的还有司雷，看情形与他遭受了同样的功击。

楚中信这一技能的功击速度实在是太快了，快到两人根本没有反映的机会，别说是他们就连暗中目睹着一切的女子也对这一技能赞叹不已，其实这一技能并不能说非常快，只不过之前的光线蜕变让萧亚龙二人分神了而已，接着楚中信就趁着这个机会与猛虎冥灵分别拍分一人，巧妙而不失直接就是这一技能特点所在。

被拍飞的二人落地后又滑出去十数米才堪堪停下来，萧飞龙与萧灵凤二人异常担心的扶起他们，嘴角的腥红如断了线一般不停滑落，萧亚龙只感觉自己的心就要裂开了一般，好在身体属性异于常人，不然真不知道自己还会不会有命活下来，司雷比他更惨，身体属性本就不如他，又没有什么防御技能保护，没有当场毙命已经是不幸中的万幸了。

“四郎，你怎么样？”

“二哥放心，还死不了。”

说话间，萧亚龙提动冥力，暗紫色的光晕在胸前受伤的地方闪烁不断，令所有人惊奇的一幕发生了。

被抓裂的皮肉竟然在快速的愈合，最不可思议的是腥红的鲜血竟然这么快就止住了，而且让人匪夷所思的重新倒流回伤口，只消片刻不但伤口已经结痂，就连伤口处的血迹也消失了，这惊天的恢复能力不禁让萧飞龙呆滞当场，颤抖的手指指着萧亚龙胸前的伤口。

“这。。。。这怎么可能？”

萧飞龙的话引来了其它人的目光，楚中信呆住了，萧灵凤震惊了，暗中的女子无法看清一切，不过随着萧亚龙重新生龙活虎的站起来同样流露出了不可思议的神情。

面对这惊人的一幕，楚中信怕了，睁大双眼不住的后退着，看着已经愈合的伤口一句话也说不出来，在他看来萧亚龙不能再算是个人了，身为人类怎么可能有如此惊人的恢复能力，说出来都不会有人相信，可是他却亲眼见证了这一切，直到在光鲜的紫色光刃刺激下方才回过神来。

是的，萧亚龙再次作出了功击，这一次没有选择死神作为主功，而是发动了惊寂的第三技能，惊灭式。下意识的，楚中信把猛龙冥灵派至身前，以彼之道还失彼身，你动快功我就还你一技快功的技能，何况他刚从呆滞中清醒过来根本没有释放防御技能的时间，这就是对战之中分神的后果。

与之前楚中信的功击相仿，天地间的光线如同瞬间变暗了一般，只留下惊天的紫色刃痕一闪，再闪，三闪，直到最终的第七闪结束猛虎一直保持着之前的姿势没有半分改变，下一刻血红乍现，血雾之中猛虎冥灵带着楚中信的身体抛飞出去，看情形楚中信本身并未被直接功击到，不过间接受到的伤害显然不轻。

“大哥”

就在这时，楚中名带着楚家属下敢到了，正巧看到了楚中信被击飞的一幕，心惊之余赶忙把大哥扶起来。

在搀扶之中站起身的楚中信表面看起来并没有怎么样，只不过刚站好便呕出一口鲜血，心血过喉，灵魂必伤，精神不知萎靡了多少的楚中信看了一眼轻舔着伤口的守护魂冥灵，抬手指向萧亚龙这边。

“杀”

楚中信一声令下，楚家那些下属比自身的冥灵还要听话，各式各样的冥灵顿现，接着不由分说冲杀过来。

对方人数众多，司雷和二哥、灵凤姐又没有战斗力，只能顶得一时是一时了。

思索之间，萧亚龙把手中的惊寂横切出去，一道平飞的逆行气刃冲向对面的人群，可惜对方的人数太多，这一击就如同是泥牛入海一般瞬间没有了踪迹，好在他也没准备这一斩能伤多少人，后面的功击才是重点。

瞬间转功为守，死神冥灵游身而至挡在萧亚龙身前，死神镰刀横甩至侧身，一阵嗡鸣声中死神镰刀的刀锋瞬间暴长数米，并不是死神镰刀变大了而是由冥力形成了一道气形镰刀罢了，托着巨大的刀锋死神就这样冲杀进了人群之中，所过之处如入无人之境，霸绝天下之势尽显无疑，这一技能为死神镰刀的第二技能‘血舞红镰，锋刃’。

气形刀锋轮转在人群中，片片火花飞溅，狭长的锋刃在死神的操控下不停的翻飞起落，就像是一面不规则的转轮，一会儿转向左右一会儿转向右边，道道残影之下尊级以下冥师统统被扫飞出去，剩余的冥师也在神器的功击之下吃尽苦头。

萧亚龙还是个人不是神，不可能把这些人尽数消灭，能做到如此已经很不容易了，暗中的女子看得却是惊异连连，萧亚龙超乎常人的身体属性，神秘的神器惊寂，强横的死神冥灵，没想到这一切竟然可以齐集于一身，不愧是死神看中的宠儿，果然有其独道中处。

“一群没用的东西，都给我闪开。”

神器惊寂的威力再强再具有杀伤力，可是也要根据拥有者的实力而定，才过没多一会儿楚中信就已经恢复过来，半空被虎形虚影包裹的身体如君临之势落来，刚刚落于地面就再一次飞扑而起，正宗的猛虎捕食之姿，再加上他的愤恨之火加持，那虎形虚影誓要把萧亚龙撕碎一般。

抛开对峙中的楚家属下，在虎形虚影的利爪与胸腹仅有分毫之际，幽黑的冥力在萧亚龙的身前凝聚，这并不是什么防御技能而是冥力的自主防御功能，其防御能力根本不可与技能相提并论，与此同时他的身体在气劲的推动下骤然向后飞退，始终与爪保持那分毫的距离，看着楚中信嘴角那抹狡黠的笑意，他才如梦初醒，暗道一声糟糕，作为冥帝级高手怎么可能因为那一点点伤而变得如此不济。

透过楚中信的身体，身处半空的猛虎冥灵展露出真身，锋利的爪锋寒光四射，下一刻已然深深的抓进了萧亚龙的身体。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章水神蓝妃儿

更新时间2011-4-207:13:35字数：2627

亲人呼唤的声音似乎变得越来越远，已故的父母以及各位亲人的身影在远方向自己招手，甚至他们熟悉的笑声清晰可闻，每每训导的话语犹在耳边，萧亚龙仿佛置身于心中所愿的极乐净土，无尽的温暖让他有种如释重负的感觉。

呼啸的劲风耳边过，无比寂寞的黑暗空间中，漆静无声，仿佛置身于天地之外。

我，是要死了吗？

“老爹，妈妈，四郎终于又可以与你们在一起了。”

下一刻，朦胧之中萧亚龙的身影欢快的跑向远方突然的亲人，可惜这一切只不过是他意识空间的幻象罢了，现实中被猛虎利爪洞穿的身体缓缓向后倒去，凄凉悲戚的笑意挂在嘴角，辛酸的泪水化作片片晶莹飞落，楚中信狂妄的笑声就像一首死亡葬魂曲把他的身心带走，把灵魂送向幽冥。

楚中信这一击的对萧亚龙的伤害实在太大太大了，如果不是他的身体属性异于常人，只怕这一刻就不仅仅是身体被洞穿而是已经四分五裂了，死的觉悟让他暂时忘记了疼痛与现实，萧飞龙三人焦急的呼唤声像是被一层透明的结界阻挡在外见而不闻，什么仇恨、亲情似乎已经变得不再重要，因为在意识界里他看到了自己最思念的双亲，那种极苦与极乐交织的感觉只有临死之人才会真切的明白。

“四郎”

一声仿佛来自异界的呼唤，一道貌美的倩影稍纵即逝。

意识界的幻象空间，萧亚龙跑动的身影戛然而止，一个悲泣的声音在现实与意识界同时响起，与此同时，一束淡蓝色的水气撒落在他现实界的身体，意识界中的神识只见身前飘落一条晶莹的水带，接着，有生以来所有回忆在突然出现的水带形成的大荧幕中一一演过，欢乐与痛苦的往事历历在目，直到看见自己被猛虎冥灵的利爪洞穿的身体。意识界中的他刹那间被激醒，不，自己还不能死，亲人的大仇还未报，还不可以死，惜瑶，惜瑶，是惜瑶的声音。

“惜瑶”

现实与意识界中同时响起萧亚龙的声音，下一刻他的意识瞬间回归现实，一张满是泪水与焦急之色的容颜映入眼帘，夜惜瑶在哭泣中不停的呼唤着他的名字，直到听到他的声音夜惜瑶哭得似是更加伤心了，把他紧紧的抱在怀中很怕会再次失去一般，看着夜惜瑶伤心的样子他才真正的明白什么叫做心如刀割。

老爹，妈妈，对不起，四郎还不能去陪你们，思量间他在现实再一次找回了意识界中那份独有的温暖，夜惜瑶深情的爱还给他的不仅仅温暖，还有一份炙热，晶莹的泪珠化作一颗颗炙热的火种在他的心田绽放。

也许外人不会了解萧亚龙的伤势到底有多重，但作为始作俑者的楚中信却是一清二楚，他不明白为什么萧亚龙身受如此重的伤还可以活着，为什么先前那一束淡蓝色的水带会让自己感觉到深深的恐惧，难道真的有神在帮助此子不成？不，无论如何萧亚龙今日必死，如果真的有神相助，那么就现身展示你的强大的吧。

猛虎冥灵的利爪再现锋芒，对于近在咫尺的目标他有信心瞬间抓碎萧亚龙的内脏，身体受伤可以医，要是心碎了，神是不是还可以救呢？

哭泣中的夜惜瑶根本视袭来的虎爪而不顾，她不想自己再一次感觉失去深爱之人滋味，就算是死也要与心爱的人一同而去。

生死两相随。

怀中的萧亚龙因为视线被阻的原因也是看不见的，其实就算能看到能感觉到也是无力躲避的，可是萧飞龙三人却是看得一清二楚，当他们不顾一切跑去相救之，时突然发现一面充满着生命气息的水蓝荧幕挡在了虎爪萧亚龙二人之间。

水幕间没有因为与虎爪的冲撞而出现水花飞溅的现象，只见虎爪如同抓入了虚空泥牛入海一般，‘水面’荡起丝丝涟漪，抓进水幕的利爪也没有从水幕的后方探出而是直接被水幕所吞噬，直到惊恐的楚中信想招回冥灵，可是这一切都是徒劳的，任他如何操纵命令也不见水幕的吞噬之力有所缓解，这一次他真的怕了也放弃了所有的抵抗，任由水幕把整只猛虎冥灵吞没最后消失不见，与冥灵的联系既然再一次从灵魂中出现，这一发现愈加让他恐惧，施展这面水幕的人到底是谁，居然可以把冥灵重新送回体内，这种惊天的能力当真非神之外所能为。

水，是水神，水神蓝妃儿。？

“话不可说尽，事不可做尽，凡事太尽，缘份势必早尽，你走吧，我不会杀你，多行不义必自毙，你要好自为之。”

声音不大，可是却清晰的回落在场所有人的耳中，深心里。

说话间，暗中女子踏着虚幻的步伐顿闪而至不惹一粒尘埃，虽然口中依然含着糖果，看起来还是之前那般娇巧可爱，可是在无形之中多了一份尊威与高贵，言语之中更是充满着不可违逆的威严，她就是楚中信想到的那位神，也就是当初在水神城救下萧亚龙的水神，她的名字叫做蓝妃儿。

水神蓝妃儿的出现不仅浇熄了楚中信心中的杀意，同时也引来了在场所有人的目光，蓝妃儿这个名字也许在星云大陆上很少有人知道，但水神这一尊称却无人不知无人不晓，天下间唯一一位已知的神级强者，实力逆天深不可测，直到她的出现楚中信才相信萧亚龙果真有神相助，别说自己区区冥帝级，别说楚家这区区数十名属下，就算整体实力再添十倍也难敌蓝妃儿一招，这就是神与人的区别所在，话都已经搁到这儿了，再不走还等人撵不成。在外人面前表现得如何强势也要在蓝妃儿的面前装孙子，深深的伏了伏身算是对上位者的礼仪，之后便带着错愕中的楚中名以及众多属下离开了。

“还凶灵系变异后的神系冥师呢，你这具身体呀，真是弱得不敢让人恭维，学学萧家小子，身体被掏了那么大的窟窿都没死，咯咯。。。。”

见楚中信一些人走远，蓝妃儿那种高高在上的气势就像瞬间消失了一样，再次变回了那个可爱乖巧的小姑娘神态，把司雷埋汰得无地自容，事实就是如此也容不得司雷有何怨言。当说到萧亚龙的时候更甚，故意拉长声调夸大其词不说，还用两只水嫩的小手在身前画了一个很大的圈圈，如果被人发现水神蓝妃儿的本性原来是这个样子的，不知道会不会被当场吐血而死，总之萧亚龙几人是彻彻底底的无语了，当然他们还不知道她的身份，不过夜惜瑶好像发现了什么端倪。

“您是水神前辈？”

“咳。。。。，呸，呸，呸，小丫头竟乱说，什么前辈不前辈的，我有那么老吗？费话少说，不想萧家小子真的翘辫子就赶快让开。”

蓝妃儿被夜惜瑶的话气得半死，不过夜惜瑶也是关心则乱，天下间有哪个女人愿意听别人称自己为前辈，那不是变向的在说自己老吗，知道说错话的夜惜瑶赶忙扶好萧亚龙然后让到一边不再说话。

有了水神的帮助众人总算可以放下心来，世人皆知水神是天下间绝顶的高手，不仅实力卓绝治疗能力更是冠绝天下，不要忘记水是生命的源泉，是滋润大地万物的根本所在，天下神医可能寥寥无几，但蓝妃儿敢称第二无人敢称第一，萧亚龙的恢复能力确实惊人，不过这次的伤实在太重，她之前的话也许有点夸张，可是如果没有她的救助只怕没有半年一载的时间真的很难痊愈。

所有人的目光都聚集在她的身上，因为即将上演的是凡人难得一见的神技。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章疗伤

更新时间2011-4-2017:07:34字数：2595

嘻笑与乖张的神态尽褪，直立在萧亚龙身前的蓝妃儿再一次恢复了水神的尊容，高贵、圣洁的气息让人不敢有半分亵渎之心，常挂嘴角的糖果不知丢到了哪里，一双亲和的眼睛缓缓而闭，异常水嫩的双手合十在胸前，纤指微动，满载虔诚的呢喃声骤然而起。紧贴在一起的两根食指之间一条水带虚空而现，映着太阳的光芒更显斑斓，如同一条可爱的水龙盘旋在她的身体四周，在水龙的映衬之下她的气息变得更加的圣洁亲和，无限的生机滋润着半径数米内的所有生物，枯草生出了亲芽，以肉眼可见的速度茁壮成长，萧亚龙等人只感觉一股无穷的生命力迎面而来，那种感觉就像自己回归了母亲的怀抱，这就是自然之力的强大，有伤在身的萧飞龙兄妹以及司雷顾不得放弃观看神技的强大，赶忙坐稳运功调息治疗自身的伤势，萧亚龙也重拾心神尽可能的修复着自身的伤口。

光明与黑暗对对立局势是万古不变的定律，两者相生相克相互压制，水则包含森罗万物，即属光明系亦为黑暗系，天下万物生灵无不以水为繁衍生息的根本，无论是光明生物还是黑暗生物都离不开水，所以蓝妃儿并不怕萧亚龙对自己的水冥灵治疗有所抵制，只不过敢这般在大庭广众之下为重伤者治疗，她可谓是有始以来的第一人，身为治疗者也好，被治疗者也好，在治疗的过程中最重要的就是绝对的安静，不可以被任何事物所打扰，否则后果不堪设想，她之所以敢这么做可能是因为自负清高，可是又有谁敢否决？身为不世的绝对强者她有足够自负清高的本钱。

水龙浮游，水神惊现，若大的水神虚像浮现在蓝妃儿背后的虚空，夜惜瑶可以清晰的看到那个影像的一切，影像之中是一名身着湛蓝青衫美若天仙的女子，其窈窕的身姿水润的肌肤让夜惜瑶有种自惭形秽的感觉，倾国倾城的笑颜下，一双清灵的眼睛睨视着脚下的万物苍生，右掌虚托之间一条静止的小巧水龙伏缠旋绕，庄重、圣洁、亲和都不足以形容水神影像以及蓝妃儿此时高贵的气息，也只有最圣洁最善良的神才会带给人这种感觉吧。

闭目未睁，浮游蓝妃儿身体四周的水龙游至掌间，呈水神影像掌间的水龙一样瞬间静止，接着一股湛蓝的冥力气焰充斥在她的所立之处冲天而起，那种高度仿佛接连了天地一般，水龙再一次浮游而动从她的掌间游向萧亚龙胸前的伤口位置。

刹那间，萧亚龙只感觉比先前更加强大的生命力冲进体内，洞穿的伤口在他的超强恢复力下已见愈合，当这份生命力加入队伍之时，他甚至可以感觉到伤口正在以极快的速度恢复，这就是水系治疗能力的强大之处，也同样彰显着水神蓝妃儿的强大，换成一般自然系水冥灵冥师是达不到这种效果的。

水龙如虚无无物一般穿梭盘旋在萧亚龙的伤口上，肌肤皮肉似乎对它没有半分阻碍任由出入，夜惜瑶不敢相信的看着面前发生的这一幕，眼睛一眨不眨的盯着那缓缓愈合的伤口，她知道萧亚龙自身恢复能力的强大，但伤口恢复如此迅速已不是萧亚龙自己的功劳了，水神蓝妃儿治疗之术冠绝天下果真非虚，真不知道这样一位实力强劲治疗能力惊天者，还会有谁能够超越她，战胜她。

水龙忙个不停，蓝妃儿也没有闲着，指尖一滴又一滴的纯净之水打进萧亚龙的伤口，纤纤玉指如蝶舞一般翻飞不停，时间一分一秒的过去，她的脸上也出现了细细的汗水，可见这次治疗的工作吃力程度，这还要怪萧亚龙这副超越极限的身体，每一个细胞的成熟度都已经达到了萧亚龙此时所能承受的极限，根本不可以与一般人的身体相提并论，不然就算再有一个人受这么重的伤她也该治疗完毕了，为了萧亚龙今后着想她不得不把治疗工作做到最好，水神手下不容得有半点瑕疵。

伤口处，水龙呈涡旋之势急转，仅有手拇指粗细的伤口缓缓缩小直至消失，蓝妃儿再一次把一滴纯净之水打进即将愈合的伤口才停下手中的动作，伤口消失后，水龙如同之前玩闹的盘缠在她的体外一般，在萧亚龙的体外盘游了数周后才飞回她的身边，双目微睁，略带疲惫之色的眼神流露出一丝满意的笑容，水龙重新收回体内，虚空之中水神的影像也随之消失，一颗凭空出现的糖果被她含在口中，手指轻弹，指尖一滴晶莹的水珠飞入半空，接着一分为三分别落向正在运功疗伤的萧飞龙、萧灵凤以及司雷。

“水神。。。姐姐，你没事吧，他们。。。？”

“这个称呼我喜欢，不过你还是叫我蓝姐姐或者妃儿姐姐好了，免得让人说我招摇过市，放心吧，我没事，至于他们再调息一下就没事了。”

还好夜惜瑶把到了嘴边的前辈两个咽了回去，不然一而再再而三的得罪蓝妃儿可不是一件好事，也许蓝妃儿不会真的怪罪她，可是还要小心点为好，伴君如伴虎啊，更何况必要的拉扰还是要得的。

萧亚龙现在可谓是好得不得了，伤口痊愈恢复如初，就连其它的伤口也在水龙的帮助下如数痊愈，只是内伤还要静心修养几天，最开心的是冥级居然也提升了，由之前的初阶冥圣晋阶为中阶冥圣，虽然幅度不是很大，但终归与冥王级又近了一步，现在他的实力已超同级之人许多，如果再提升至冥王级可以与死神冥灵共同战斗，那么他的整体实力可就不是提升那么一点点了。其它三人有了蓝妃儿之前顾意为之的帮助恢复起来一样事半功倍，现在每人又得到三分之一滴的纯净之水辅助，相信用不了多久就可以恢复如初了。

时间过得很快，眨眼之间日已归西山，蓝妃儿为萧亚龙治疗足足用了大半天的时间，再加上之前与楚中信打斗的时间刚好一天就这么过去了，现在时间已值黄昏，在夜惜瑶焦急的眼神下四人终于逐一从调息之中醒来，先是萧飞龙、萧灵凤，接着是司雷，直到又过了半个时辰萧亚龙才缓缓睁开眼睛，而第一眼看到的就是夜惜瑶扑来的身影。之前临危时夜惜瑶伤心的样子依稀在目，面对楚中信的功击同生共死的绝心萧亚龙终生难忘，人生得此知己红颜，夫复何求，老爹，妈妈，你们在天之灵也一定在为四郎高兴吧？

“水。。。。”

“叫蓝姐姐”

起身的萧亚龙想对蓝妃儿说些什么，只是到了嘴边的话不知该如何开口，因为他不知道该怎么称呼才好，还好夜惜瑶在耳边提点了一声。

“蓝姐姐，萧亚龙承您不吝两次相救，今天又一同救下我的亲人和朋友，大恩不言谢，只盼日后有用的到的地方就尽管吩咐，萧亚龙定当竭尽所能把事情办好，就算赴汤蹈火也在所不辞。”

其它几人也附和称是，蓝妃儿点头默许，身为上位者的她也许在星云大陆上还没有什么事情是办不到的，不过凡事不要只看眼前，至少要懂得谦卑和设想将来，两名神系冥师，三位年轻一代的佼佼者，其中一个还是天下第一情报所夜月宫的大小姐，他们的未来是不可限量的，或许自己真的有找他们相助的一天也说不定。

一抹未知的光芒从蓝妃儿的眼神之中一闪而过，让人看不清到底是悲伤还是喜悦，或者应该是愤恨与杀机。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章五行七魂三圣器

更新时间2011-4-2117:08:11字数：2716

前线告急，请求支援，成绩不佳呀，兄弟姐妹们给点力哟！！！

镇东危机已解，萧飞龙与萧灵凤二人终脱困，可是既然与楚家闹到了这般田地萧亚龙几人是不可能再入镇东城的，眼见月色当空只得在野外露宿一晚，养足精神后明天再起程回无名村。蓝妃儿身份娇贵，萧亚龙本想让她找座城池休息了，可是她说什么也不干执意与众人一同露宿野外，萧亚龙也不好再说什么，找了一处宽敞的地方后与二哥萧飞龙打了些野味，都累了一天了不吃点东西第二天怎么赶路。

第二天萧亚龙几人赶赴无名村，而夜惜瑶不得不再次与大家分手，之前也不知楚中信有没有看穿自己的身份，为保万一还是尽量与众人走得远些才好，她可以为了爱情与萧亚龙生死两相随，可是她代表的不仅仅是自己，还有夜枫以及数万夜月宫弟子，种种原因迫使她暂时还不可以与萧亚龙等人走得太近。

六人的小队只剩下如今的五个人，萧亚龙几人很不了解以蓝妃儿的身份为何还要与他们一起，私下里萧亚龙也曾经间接的问过，可是蓝妃儿给出的答案让萧亚龙很无语，那就是‘玩’。谁让人家是至高无上的超级高手呢，既然想跟着就跟着好了，萧亚龙还巴不得她跟着呢，有免费的‘超级保镖’谁不用啊，有她在就算折百仙亲至也不用担心安全问题。

“萧家小子，有没有听说过五行、七魂、三圣器？”

赶往无名村的途中，蓝妃儿突然问了一句，说起来这几天她的举止有些让萧亚龙四人很奇怪，没有了本性的乖张也没有了水神高贵的气势，好像变得沉默许多了，一路行来也没有说几句话，反倒一副心事重重的样子不知道在想些什么。

萧亚龙还真不知道蓝妃儿说的是什么，以前也未曾听父辈们提起过，一向话多的司雷把话题接了过去。

“传闻五行乃远古时代五位守护大地的五行勇者，相传五位勇者的实力当可与神相媲美；七魂是自开天辟地以来最神秘的七位绝世强者战魂，寻其一就可独霸天下；三圣器指的当然就是三件威力足可逆天的神器，每一件都有毁天灭地之能，蓝大姐，不知道小子说的可对？”

这番话可是大大的牵动了萧亚龙的心，言下之意七魂与三圣器得其一就可独步天下，那击败折百仙岂不是轻而易举？天下间还有这等珍奇异宝，自己怎么从来都没有听过更别提见过了，这些只不过是传说而已信不得的，实力还要靠自己一步步努力得来，这种不劳而获的实力与虚无缥缈的东西还是算了吧，星云大陆有数百万年的历史，数百代人类都没能发现一样，自己又不是什么幸运星转世哪会那么巧能得到。

看着萧亚龙从心动到沉默，蓝妃儿的表情似有些失望的样子，收回的视线默然间闪过一抹执着的色彩，接着如同回忆一般讲述起自己所知道的一切。

“说得不错，司家不愧为现世代星云大陆的守护者，知道的东西果真不少。五行确为远古时代五位守护大陆的勇者，分别为天之勇者，地之勇者，水之勇者，火之勇者以及空之勇者，不过他们不仅仅存在于远古时代，只要天地尚分，万物生灵还在星云大陆繁衍生息，五行勇者就永远不会消失，他们的职责就是永世守护这片大陆万世不灭，而我就是五行勇者之一水之勇者。”

“由于五位勇者身为人体，不可以像真正的神那样不死不灭，所以会以人类繁衍的方式转世重生，从而达到永世守护大地的目的，不过随着每一次转世的原因我们的力量逐渐呈下滑趋势，尽管有万世记忆的传承，但现在的我们已经无法再与远古时代相提并论，否则千万年前也不至于让魔族连番侵入大陆。其它四位勇者为能增强实力而潜修在大陆各个角落，这也是为什么当初我会告诉萧家小子天下间超级高手不只我一个的原因。”

不知为什么萧亚龙感觉蓝妃儿好像有什么话还没有说完似的，而且蓝妃儿也似是有意避开某些话题，四位勇者去潜修增强实力为什么她没有去？为什么身为远古时代五行勇者的传承者现在却成为身系神系冥灵的冥师，其中一定有什么故事，只不过她不想说自己也不好相问。

“萧家小子，不要视图知道更多，到了你该知道的时候我自会告诉你，说来可笑，你可能还不知道自己已经成了数千万年来天下间第一个幸运儿，你手中的惊寂便是传说中的三件圣器之一，不过却不是一件完整的圣器，我若没记错的话应该还有另外一部分，不要问我在哪里可以找得到，因为我也不知道，既然有缘得到其中一部分，相信总有一天你可以得整到完整的圣器。三圣器排行不分先后，分别为惊寂，离怨，穹霄。”

“惊寂，大有惊醒寂静之意，它的出现比我们五行勇者还要早，集混沌死寂所生，聚日月精华方成，也许是它的出现才打破了当时还处于混沌状态的人界，创生机破寂静，它才是天地间第一个声音的缔造着，从那以后人界才脱离了混沌，出现万物生灵，身为天地间第一把武器其傲骨、器灵不屑与任何人为舞，由于在千载万年期间一直处于沉睡之中，所以它真正的威力没有人见识过，也没有人知晓，今世认你为主，相信你定有不凡之处，你将来的成就实为自创世至今无人可及的，你要好好珍惜它才是，每一件圣器都有自己的守护灵，莫要失了傲骨辱没了它的威名。”

“除惊寂为武器外其它两件圣器皆为防具，离怨是一套战甲，其防御能力堪称三界六道第一，乃真魔界第一人‘魔君重楼’最为得意的战甲，真魔界并非指的是与星云大陆以及神界平行存在的魔界，算起来现世人口中的魔界与神界本就是星云大陆的一部分，与人类生存的星云大陆统称人界，只不过三者间有结界通道相隔罢了，真正的名称应该为虚魔界与虚神界。相传无数年前魔君重楼就是穿着离怨战甲与真神界第一人飞蓬将军手中的镇魔剑相抗衡的，镇魔剑乃是三界至宝，其威力可想而知，离怨战甲可以与此剑相抗衡，不难想象其防御能力如何。”

“至于穹霄为一面战盾，相传有无坚可催之威，真正出处不详，不过曾为真神界狂神所用，后因狂神练就不灭之躯才舍之，遗落人界无数年未曾现世，应该还未被人发现吧。”

所有人听得出奇，司雷虽然可以大致的说出五灵、七魂、三圣器，但真正是什么他也是不知晓的，只是在父辈间的交谈中听来的，想不到圣器的来历如此不凡，就连自己以前所认知的星云大陆似乎也变得陌生起来，如果蓝妃儿真的是水之勇者，那么有万世记忆的她肯定不会拿假话来骗他们，就算无缘得到，当离奇的故事听听也好。

至于萧亚龙则又是另一番心情，他做梦也想不到神器惊寂会是三圣器之一，而且来历竟然会如此的惊人，天地间第一件武器，人界第一个声音的缔造者，这是真的吗？自己到底有何不凡之处可以得到这件自天地初始就已经存在的圣器认可？尽管蓝妃儿的故事已经超脱了常规界限，但他还是希望这一切都是真的，不是为了能够称霸人界，只愿能够为死去的亲人报仇就足矣。

不得不说蓝妃儿还是成功的勾起了萧亚龙的兴趣，她说出这些的目的可能就是为了如此，不过不管她有什么目的，此时萧亚龙的一颗心已经被她的一席话而牵动，正等着她为众人解开下一个迷题。

七魂又是何物？。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章藏身水神城

更新时间2011-4-227:29:53字数：2714

第二卷到此结果，敬请期待第三卷‘皇极惊世’！！！

看着萧亚龙已经入瓮，蓝妃儿的心情似乎也好了许多，绕有兴致的拿出一颗糖果吃起来，大大的吊足了正迫不急待的几个人，暗自轻笑之余终于继续讲述起有关七魂的故事。

“七魂，实为与我们五行勇者同在的人界守护者，不过他们却不是生灵，更没有实体可言，你们应该知道人类是以三魂七魄为本尊缺一不可，此七魂就好比人的魂魄飘乎不定无迹可寻，欲得七魂不能寻只可遇，有缘方能得之，可惜七战魂自降临人界以来也未曾遇到一个有缘人，至今依然飘游于天地之间。七位战魂同样集天地混沌之气所生，实为人类七种执念的缔造者，分别代表着爱、痴、怨、恨、嫉妒、欲望、迷茫，人类七种执念的可怕之处你们应该了解，没有这些执念人界就不会发生战争与厮杀，相信七位战魂的能力应该更可怕。人类限有三魂七魄是永远不变的定律，作为灵体的七战魂不能为人体所用，只可用来增强守护魂冥灵，相传守护魂冥灵每获得一位战魂的加持就会发生一次质变，脆弱的冥灵可以瞬间更得强大，至于本就强大的冥灵就会变得更加强大，甚至达到与真神的实力相媲美也不无可能，当然如果换作是神系冥灵吸收结果如何我就不知晓了，不过可以肯定的是只会向好的方向发展。好了，我的故事讲完了，萧家小子福缘深厚，司家小子也不差，你们两个好好想想要不要与我去寻找这些虚无缥缈的东西，不管是为了报仇还是增强自身的实力都是值得一试的，况且就算找不到有我在你们身边，你们的冥力提升应该可以少走很多弯路，一举两得还说得早了点，无论如何都是对你们百利而无一害，好好考虑考虑吧。”

“自上次在水神城相救，你就应该开始计划这些了吧，我的好蓝姐姐？”

对于萧亚龙的问话蓝妃儿不置可否，没有否认就代表默认了，仔细说来蓝妃儿说得在情在理，故事的真假暂且不提，只可以跟着她修炼这一条就足够星云大陆万万人为之疯狂了，有越级高手在旁指导，对于冥灵的修炼当真可以事半功倍，可不是少走一点弯路那么简单。萧亚龙真的有些心动了，如果真的可以，那他就暂时不必担心折百仙以及全大陆冥师的追杀，安全绝对可以保障，又可以加快冥灵的修炼实为一举数得，只不过最让他担心的就是诸位亲人的安危，想到这里脑海之中灵光一闪，有这么好的资源自己怎么就不知道用呢。

“好，我可以答应你，不过。。。嘿嘿，你得答应我一个条件。”

包括蓝妃儿在内所有人都没想到萧亚龙会这么快就答应下来，虽然这是早已预料到的结果，但蓝妃儿还是有些惊讶，只是不知道他的条件是什么。

。。。。。。。。

祁钧山，无名村

诸位亲人难得重聚，唯一遗憾的就是少了萧天龙，凡尘俗事哪能件件尽如人意，众兄弟姐妹能够重新在一起已经是不幸中的万幸了，知足者常乐的道理都明白，至少不会把这份遗憾表现在外，就让它深埋在心底吧，况且萧天龙的生死还是个未知数，有希望总是好的。

无名村注定了它的不凡之处，不仅曾经不可一世的萧氏子孙‘齐聚’于此，还有蓝妃儿这位越级高手神人添辉，很难想像当村民们知道了他们的来历会是一副什么表情。当萧亚龙带着二哥萧飞龙以及萧灵凤回归之时，在萧冥龙这位年龄最长的大哥带领下已经帮几个人建好了新房，看情形他是真的准备在此常住下去了，看着一间间充满亲情的房子萧亚龙真的很想一直在这里住下去，事实上他还不能这么做，无名村是很隐蔽，但谁也不敢肯定以后不被有心者发现萧家众人就藏身在这里，一但消息泄漏等待着他们的将是一网打尽的险境。

与诸位兄长商量过后，他们也同意萧亚龙的决定，有水神蓝妃儿在他们根本不用为萧亚龙的安全担心，他们自问没有萧亚龙这等福缘，况且蓝妃儿也没有邀请加入的意思，自然就没有参加的必要了，至于司雷则还在犹豫中，他是想立行天下不假，可是入世的根本原因还是为了能与萧颜凤在一起，现在让他与萧颜凤分开真的有些困难。

两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

最后还是萧颜凤一句深情款款的话打动了他，至此两位当世已知的神系冥师终于被邀加入了蓝妃儿的寻宝队伍。得到萧亚龙与司雷的肯定，蓝妃儿数天以来郁郁寡欢的表情总算消失了，终于恢复了她可爱乖张的本色与众人打成一团。

第二天清晨，在蓝妃儿的带领下众人离开了无名村这处世外桃园，回望着居住了数月的破房子萧雪龙不免有些伤感，其它人何偿不是如此呢，换作普通人自己建造房屋可能不算什么，可是这里哪一个不是出生名门，没有村民的帮助只怕他们还真的建不起那几处新房，用汗水与努力换来的第一件劳动成果总会让人终身难忘，这些原本的贵族子弟也不例外。

离开只是暂时的，经过家族的变故，他们已经看透了世间凡事，也许等一切恩怨得以解决后他们会选择在这里终老，什么权利名望对他们来说都是过眼云烟，永远没有平平凡凡、踏踏实实过一辈子来的幸福。

这一切都是萧亚龙的主意，倘若没有十足的保障他也不会冒险把诸位亲人带出无名村，他让蓝妃儿答应的条件就是让亲人们住进水神城，一来水神的名声在外，没有人敢在水神城内对萧氏一族不利，二来水神城乃正道齐聚之地，城中又有不可厮杀的规定，所以萧氏众人可以安心的住下，根本不用担心折百仙等人会找上门来，只要不出水神城，那么他们的安全就有足够的保障。

水神城的一切还是与上次来的时候一样，只不过上次萧亚龙来的时候是为了避难，最后还与正道众人玩了次神秘失踪，任认都不会想到当日选择潜逃的萧亚龙会在今天光明正大的回来，其它人还是第一次来水神城，很快就被水神城的虚幻美以及无比平和的气息所吸引，萧亚龙相信他们很快就会喜欢上这座正道英豪林立的城池。

湿润的气息总会让人贪婪的多吸几口，萧亚龙也不例外，街道间每个人的脸上都洋溢着真诚的笑容，没有俗世的喧嚣，没有虚假的面具，每一个人都是那么真诚可待，这样的一座圣洁光明之城让他住一辈子也愿意，看着其它人也是一副心驰神往的样子就知道他们一定也是这么想的。

由于蓝妃儿多年未曾现世，所以她根本不用怕会被人识破身识，如今她仿佛也化身成一位兴致勃勃的游览者，欣赏着原本属于自己的一切，不知不觉之间便把众人带到了独属于她一人的水神殿，水神城是没有城主府的，更没有什么所谓的城主，只有水神殿和水神，水神殿就是水神城永远的城主府，水神自然就是这处府邸永远的主人。

街道人来人往的人群中很多人发现了众人奇怪的行径，当抵达水神殿门口的一行人消失之际发现者纷纷倒地跪拜，水神殿可不是什么人都可以进得去的，表面有门实则无门，因为那扇看起来神圣异常满是符文的门户被一道奇异的结界封印着，只有水神蓝妃儿一人可以打开，而门后神圣的宝殿也有数十年未曾现世了。就算再笨的人也猜得到进入水神殿的是什么人，没想到今天有幸遇见，只不过他们并不知道到底哪一个才是真正的水神罢了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章祸乱将至

更新时间2011-4-2219:36:50字数：2753

抱歉，经小歌子再三斟酌，还是把接下来的两章归划为第二卷，第三卷从明晚开始！

有了水神城这座避世之城，再加上水神殿这处神秘屏障萧氏诸人的安全无疑再次提升，萧亚龙终于可以放下心中的大石安心的随蓝妃儿寻求至宝，他也希望自己的福缘依然可以持续下去，早日寻得至宝提升实力为死去的亲人报仇。

走在前途未知的路上，他的心情显得格外的轻松，没有半分与亲人离别的伤感，因为他还记得临行前亲人们欢笑相送的神情，离别只是暂时的，亲人们也在鼓励祝福着他能够找到传说中的至宝，让他没有负担的离去就是对他最大的支持，深知这一点的他当然不会让亲人们担心、失望，他并不是孤独的一个人，至少还有司雷与蓝妃儿相伴，而且他也不会觉得寂寞，亲人们的祝福与共同的血脉将与他永世相随。

蓝妃儿虽有万世记忆的传承，不过对于七魂三圣器也只是有所了解并不知道真正所处的位置，现在唯一可以帮到他们的就是萧亚龙手中的惊寂，圣器也好，神器也罢，都有自己的独特的气息，惊寂一分为二总会有某种元素在保持着两者之间的联系，只不过现在的萧亚龙还没有发觉罢了，现在也只有随着感觉走，就算蓝妃儿也不知道哪里才是目的地，哪里才是他们将要去的地方，茫茫天地只能一处一处的找起了。

地冥山，呖血宗

自水神城外一役折百仙似是变得安稳了许多一般，只怕门人手下在外寻查着萧氏族人的下落自己很少出宗，表面看起来就连整个呖血宗都变得低调了许多，实际上宗内每天都上演着血腥的一幕，暗黑系邪脉第一人居然被他人吓退，这是他永远无法释怀的事，尽管对方是高不可攀的水神，但他依然无法忍下这口气，整日在宗内独生闷气，门人属下稍有不失就会惨遭杀害，搞得呖血宗内人人自危，甚至很少有人敢进宗主殿汇报情况，凡人皆怕死，尤其是这些毫不珍惜其它人的生命者更怕。

宗主殿内，折百仙分神端坐于高座，眼中闪动着无比复杂的光芒，有愤恨，有怒火，还有阵阵强烈的杀意，台下四分五裂的尸体飘散着刺鼻的腐腥味愈发刺激着折百仙的杀意，也使得本就阴森的宗主殿愈发可怕。

“我不服，不服。。。。水神又如何，总有一天本尊会让你名誉扫地，御龙堡如此，水神也是如此，水神。。。蓝妃儿。。。。”

如痴如疯的折百仙肆虐怒吼着，澎湃的冥力顿时涌出体外引得宗主殿轰然而震，双臂附着的森然冥力连续击出，一时间殿内飞沙走石震动的幅度也越来越大，好像就要坍塌了一般。

感受着脚下微震的地面，宗内无数弟子目带恐惧的看着宗主殿，听着声声歇斯底里的怒吼，只怕此时折百仙这位宗主早已成了这些弟子们眼中的恶魔，甚至比真正的恶魔还要可怕。

就在这时，天际一缕光芒四射的青烟扶摇而下直落入宗主殿，一切的异响也于此时告一段落，这一刻呖血宗内安静的出奇，就好像之前事从来没有发生过似的，不过所有宗内人员都清晰的记着那缕从天而降的异象，也许宗主就是因为它才会安静下来，没有人敢走近宗主殿一步，所以也没有人知道里面的情况如何。

少许，就在所有人凝神望着宗主殿之时，一阵无法用方语形容的野兽吼叫声再次传来，声音是那样的刺耳，那样的可怕，让人听了便心底生寒。

不多时，突然传来折百仙一声凄厉的惨嚎，好像是痛苦的呻吟声，又好像是愤怒张狂的吼声，再加上远远附和的野兽咆哮声，仿佛把整个呖血宗化作一处痛苦的深渊，无数的怨魂野鬼也赶在这个时候来凑热闹。

尽管还是白天，但无数嘶嚎着飞向宗主殿的怨魂清晰可见，或者说是被某种奇异的能量吸引过去可能更为恰当，大白天怨魂野鬼漫天飞舞，而且数量还越来越多，这等可怕的事情就算身属暗黑系的呖血宗弟子也有些心惊胆寒，缕缕黑烟鬼气夹杂在其间就快把整个呖血宗掩埋在了黑暗之中。

天生异象，必有异宝降世，鬼气涛天，妖魔祸乱将至，星云大陆大劫在即。

“看来有人赶在我们前面捷足先登了，七魂三圣器连连现世，惊寂刚刚出现不久现在又有其它异宝现世，相信人界即将要有大事发生。”

蓝妃儿前行的脚步戛然而止，看着远方天际隐晦的异象不禁眉头轻皱，作为人界万世的守护者对于祸乱再敏感不过了。

隐藏在大陆各个潜修的其它五行勇者以及那些不问世事的越级高手们也在这一刻心有所感，纷纷把目光看向天际的异象，相信随着这次异象的发生这些不世的高手们也到了重返红尘俗世的时候了。

萧亚龙与司雷四目相视，分别能从彼此的目光中看得出几分炙热的光芒，那是一种决心与希望，既然异宝已出，那么他们终于可以肯定蓝妃儿口中的异宝是真实存在的，不管得者到底是谁，他们都有信心寻找到其它七魂三圣器，目标是肯定的，动力与决心就是坚持不懈的催化剂，为了那份刻骨铭心的仇怨，为了各自心中所爱的人，不论前方的道路多么坎坷凶险他们都会义无反顾的走下去。

自那一日异象发生之后，蓝妃儿的心情似乎变得有些沉重与急切，除了每天正常的赶路查找异宝之外，她对萧亚龙两人的修炼也更加的严厉了，休息的时间用作冥想，睡觉的时间改为修炼，这是她最基本的要求，冥想可以更好的消除疲劳令心神更加的专注，特殊的修炼方法可以替代甚至超过正常的睡眠，第二天可以让他们更加有精神。

萧亚龙与司雷也从最开始的埋怨到后来的佩服，正常算起来大多数的冥师每天的修炼时间有限，而他们两个足足比别人多了好几个时辰的时间，这也有赖于他们没有琐事缠身，又有蓝妃儿这位超级高手在旁指导，加上最得当的修炼方法不说功行一日千里也差不到哪去。

司雷由于冥级相比之上高一些，所以进展的幅度表面看起来并不是很大，不过短短半个月的时间突破高阶冥王已属不易，这还是因为之前已经修炼到了瓶颈的原因，否则也不会这么快就可以突破，二十四岁达到初阶冥帝的成绩，想来天下间也没有几个人可以做得到吧。

萧亚龙进展的幅度相对比较大一些，完全是由于冥级较低又有以前王阶根基的原因，半月前才晋级的初阶冥圣再次得以突破达到中阶冥圣，整整三分之一的冥级可不是简简单单就可以得到的，超越极限的身体以及别人不具有的经验为辅，绝对的天赋、蓝妃儿的循序教导以及不懈的努力为主，在这等优越的条件下就算他想修炼的速度缓慢一些都不可能。

实力的提升固然重要，可是异宝的踪迹依然毫无线索，致使蓝妃儿想高兴也高兴不起来，半个月以来他们走遍了九城十寨，途经数座密林深谷，可谓光明之处走过了，隐晦之地也探查过了就是不见异宝的踪影。

天地之间有一条不成文的定律，但凡有宝物的地方就会危险万分或者有异兽守护，七魂飘忽不定尚且不论，可是三件圣器必定存在着这样的条件，就像当初惊寂出现之时有迦靥人蛇守护一样，有她这位超级高手在什么样的异兽都难逃过她的法眼，异宝理该不难找到才对，唯一的原因就在于星云大陆的面积实在是太大太大了，只怕别无它事就为游便天下也得历尽数年的时间，更别提向他们这样走走停停了。

世间万物皆有定数，是你的终究是你的，不是你的也强求不来，应该做的自己一定会尽力，结果是喜是忧就要看上天的安排了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章前世的爱与恨

更新时间2011-4-238:49:31字数：2815

世间异宝珍品何止千千万，又有七魂飘忽不定，难以寻迹，欲得之岂非易事。

孤星寒夜，昏昏簇火，但听兽吠虫鸣，劲风袭过，唦唦叶响。

寻迹了一个多月的时间，走遍数座城池大山，萧亚龙三人对异宝的线索依然全无。细细说来萧亚龙与司雷倒不是很急，冥力的稳固提升已经让他们欣喜甚甚，对于虚无缥缈的异宝倒也不是那么挂心了。只有蓝妃儿渐渐沉迷，乖张的本色也不知丢到了哪里，整天闷闷不乐，搞得其它两个人的心情也有些发慌，一路行来很是压抑。

此时正值深夜，三人正在一处丛林露宿，好像受到气氛感染了一般，身前的篝火也显得有些萎靡不振，这个如死寂的黑夜里，只听得到四周的树叶因寒风的侵袭而沙沙作响，气候的转冷，就连野兽也似乎安静了许多。

啪

阴死阳活的火堆中爆起一串火星，司雷老早就懒散的坐到一边修炼去了，可能知道蓝妃儿这些天心情不好，所以也显得安份了许多。

一根干树枝填扔得火堆，映着不亮的火光看向不远处靠树坐着的容颜，萧亚龙的眼神之中好像有很多的疑问，不明白一直以来蓝妃儿会变成这个样子，看样她有些颓废的样子，总想忍不住问个究竟。三人中对异宝最着急最渴望的可能就是她了，从心情上就能看得出来，不多的笑容下，好像失去了她的本性。

难不成，她本性就是如此？

“想知道为什么我会这么着急得到异宝？”

背在树边的娇躯看似无力的站起身，蓝妃儿举目望像没有星星的夜空，眼神再一次暗淡几分。

司雷也从修炼中苏醒，睁看眼睛看着她，看样子也很想知道答案。

“其实也不是什么秘密，告诉你们也无妨，反正你们迟早是要知道的。”

蓝妃儿闪动着异样光芒的目光，看向萧亚龙与司雷。

“这是传承于我上一世的记忆，应该在三百年前，作为人界守护者的水之勇者，也就是我，喜欢上了一个平凡的男人。”

嘴角略动，看样子蓝妃儿对于这个男人的记忆非常的思念。

“他是一个非常非常平凡，不能再平凡的男人，靠打柴为生，猎兽为食，可能是上天的安排让我与这个男人相遇，相知，最后相爱。当时，我几乎忘记了自己在人界的职责，只想与这个男人相扶到老，还记得他的笑，很傻，他的性格，有点笨笨的，可是，他却是带给了我千秋万世里最开心的一段时间。然，天不随人愿，人命有时终，而我却如是一个不灭灵识的存在，要是上天收回了他的生命也就罢了，最不可以让我忍受的是，他竟是枉死，也是因我而死。”

说到这里，蓝妃儿的心情有些激动，颤抖的声音是似乎还带着些许，杀机。

“在千秋万世的记忆里，有一个与我同样的人深深的爱情我，那个人就是火之勇者。亘古不变，水火相生相克，注定了我与火之勇士永远不可能在一起的结局，而这个人又非常的自负，甚至狂妄到了极点，原本我还是对他有些好感的，可是谁也不曾想到就是他杀了我千百万年来最爱的人，那个最最平凡的男人。怒火无边，当时我就好像疯了一样四下寻找火之勇者的踪迹，最后天见尤怜，终于让我找到了。没有只言片语，没有任何友情可言，陷入疯狂的我不要命了一般与火之勇者撕杀在一起，那时我唯一的心愿就是，杀死他。。。杀死他。。。”

寒风劲袭而过，也不知是天气太过寒冷，还是蓝妃儿散发出来的阵阵杀意，让萧亚龙与司雷打了个寒颤，而在他们的注视下，蓝妃儿的目光却是逐渐暗淡了下来。

“可惜水火相生相克，我又是五行勇者中实力最弱的一个，最后的战败是肯定的。看着火之勇者离去的背影，我心灰意冷，一气之下自刎以示真爱，嘿嘿。。。嘿嘿嘿。。。。，夺天地造化而生的五行勇者，对生死轮回再过熟悉不过，于是，我在轮回的时候悄悄做了手脚，致使百年前重生的我重坠人道，以冥师身份而生，五行勇者的身份让我感觉就似是一个耻辱，我要脱离这个天职，我要作一个真真正正的人，我要以人的身份重修身体打败火之勇者，让他偿尽心酸痛苦。可惜我又错了，就算是转生为人也一样无法脱离本身的天职，五十年前水之勇者的身份再次觉醒，想甩也甩不掉，哈。。哈哈。。哈哈。。。”

莫名的悲愤席卷而来，心酸的笑声，是无助，也很无奈。

“水之勇者的身份是个累赘，是个囚笼，让我永远都无法打败火之勇者，可是，在那一天看到了你，希望再一次燃起，拥有恶魔体的神系冥师，乃是‘乱魔’的象征，接着又让我意外的看到了你，一个身具浩然正气以灵气为食的真龙继承者，那一刻，你们知道我有多么兴奋，多么高兴么？你们就是我复仇的希望啊，双神力之下，再有异宝在身，相信当今天下，甚至整个人界又有谁是你们的对手。也许你们会感觉我是在利用你们，可能有一点吧，不过我可以明明白白的告诉你们，就算是，你们最后所得到的‘酬劳’与付出也是正比的，因为，身为水之勇者的我，根本无法摄取异宝，真的找到异宝也是你们的，还可以带给你们无上的实力，让你完成复仇使命，让你为你所爱的人立行天下，何乐而不为？你们相信也好，不相信也罢，我真的没有把你们当成复仇的工具，只是把你们当成朋友，现在你们也知道了真像，作为朋友，我希望你们能帮我完成这个心愿，当然，如果不愿意，我也不会强求什么。萧家小子，就算你今天说不愿意，以后你也会来找我，火之勇者终究会是你的敌人。”

冷风袭袭，本就不亮的篝火不知在何时已经熄灭，袅袅青烟时而被风吹散，时面直上云霄，萧亚龙与司雷两个人纷纷陷入沉寂之中，不知是在为蓝妃儿的故事而伤心，还是在思考是否要继续与蓝妃儿走上这条不归路。

火之勇者啊，是为人界的五行守护者，杀了他会不会有遭天谴，作为人界的守护者滥杀无辜是不是有损天德？因爱生恨也好，自高自负也罢，作为正义的化身夺人性命，终究是不道德之举。

上苍，正亦损人夺命，邪又道义不取，到底什么才是真正的对，什么才是真正的错，在诸事凡尘之中，对错早已颠倒，正邪早已混淆，何以让我在凡尘俗世之中站脚。

酩酊的烟花，

非世的正邪，

忘我，忘行，忘念，忘对，忘错，忘正，忘邪，

立行天地。

**

**

凄冷的寒夜，没有一丝暖意，树叶依然沙沙作响，可是在响声背后仿佛又有一阵异动。

唦唦。。。。

沉思之中，萧亚龙三人同时回过神来，彼此相视，相互靠拢，目光不约而同的看像声音的来源。

灌木之中黑影闪动，听着甚小的声音，看起来很是谨慎，不似是一般人或野兽。

伸手不见五指的黑夜里，好像有一道寒光映射而来，这不由得让萧亚龙心中一紧，隐隐爆发的气势，预示着他显然已然处于战斗状态的边缘，因为他感觉得到，那寒光的来源就是某种兵器。

异响越来越近，黑影也越来越多，尽管有蓝妃儿这一超级高手在，萧亚龙与司雷两人的手心也不禁冒出了冷汗。

下一刻，黑影靠近，那分明是一个个轻手轻脚在寻找着什么的人，一个，两个，三个。。。。这一小队竟然有十数人之多，而且看他们统一的服饰多有怪异，并不像是哪一门哪一派的弟子，这让萧亚龙很是诧异。

异常谨慎的一小队人也在这时把目光投向突然出现的三个人身上，驻留了少许之后，也没有太过在意，应该是这个小队的领头者小心的点了点头，接着带着身后的人再一次向森林深处挺进。

第二卷到此章正视结束，章节不多，原本近40章压缩到23章，一些没必要的东西都被小歌子删减掉了，希望广大书友们能够满意。

第三卷‘佣兵’正式启动，敬请期待！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章佣兵

更新时间2011-4-2316:03:43字数：2748

第三卷正式上传，同时也有好消息传来，至于是什么还是等确定下来再公布才好，最后感谢大家一直以来对小歌子的支持，小歌子一定会吸取广大书友的建议与意见，尽全力把本书写好。

凄静的夜依然没有一点星光，不知从何时开始，寒风似乎刮得愈发猛烈了些。

黑影摇曳，树影阑珊，没过一会诸多黑影便消失在了茫茫的夜色之中。

“这些是什么人？他们的服饰怎么这么怪异？”

萧亚龙似有不解的问道，一向多话的司雷在一边也闷不作声，显然也不清楚这些人是干什么的。

“你们说，全大陆消息来源最多、最广的地方是哪里？”

看着那些人离去的方向，蓝妃儿的嘴角噙着一抹有些玩味的笑意。

“这还用说，当然是夜月宫了，全天下各大小派别势力，有哪一个能比得过夜月宫的情报网。”

提起这个问题萧亚龙张开便来，表情上更是带着不为人知的温柔。

“错”

“错？”

“若论大事小事，人文数据，夜月宫当属第一，可是，要是论起偏僻险境，野兽怪事，有一个地方应该比夜月宫更强些，要不是刚才看到那些人，我还真把那里给忘记了。”

蓝妃儿面有得色，之前的忧伤仿佛被忘得一干二净。

“哪里？”

“天水城，佣兵团”

佣兵团？

第二天清晨，带着些许的疑问与不解，萧亚龙与司雷在兴奋至极的蓝妃儿带领下步向天水城，无论二人怎么问佣兵团是作什么的，萧妃儿就是抿笑不答。

天水城，位于星云大陆中位地区，与大陆中心城池皇城相距甚近，这座城说不上繁荣，更谈不上强大，之所以萧亚龙才听所未听，闻所未闻。其实，此城在星云大陆上还是很有名的，只不过作为一些大门派大势力很少与此城往来罢了，因为城中并没有一个门派或者势力驻扎，而成名的原因则是来源于城内的佣兵团。

天要下雨，人要吃饭，以从前萧亚龙的生活条件，当然不必担心衣食住行的花消，那些没钱没势的人可是要吃饭的，这些钱又是从何而来呢？作为一个冥师不可能去种田自给吧，实力强些的可以进一些门派当弟子，差一些的就要为生活所奔波，做佣兵就是一个最好的来钱渠道。

佣兵，又称雇佣兵，顾名思义，这些人就相当于一群待业的工人，受雇而佣，佣兵团就好比是一个职业工作介绍所，只要你加入佣兵团就可以接一些其它人发布的任务，按任务的简易获取酬劳，佣兵们可以根据自身的实力接取可以完成的任务，待任务完成之后回来佣兵团交付，就会得到相应的酬劳，当然，完不成是没有什么酬劳可言的。

作佣兵，对于很多没有生活来源的冥师是一种最好的来钱方式，不过想赚得更多却是与危险难度成比的，据不完全统计，每年星云大陆佣兵的死亡人数达到全人类的三成，别看只是少少的三层，星云大陆哪天不在上演着撕杀与争斗，死亡人数不可计量，三层已经是个不小的数据了，由此来看，这种用命换来的钱可不是那么好赚的。

前脚踏入天水城门，萧亚龙与司雷所感受到的不是这里的喧嚣，也不是城建的古朴，而是一种浓重的肃杀之意，不如真正杀意那般冷，却依然让人心惊胆寒，身前路过者尽管脸上洋溢着灿烂的笑容，可是身后带起的是轻风饱含杀意，浓浓的血腥与冰凉的寒意。

在来的路来，蓝妃儿已经对他们说明了佣兵到底是做什么的，听过佣兵们的生活之后他们无不惊叹出声，那是一种充满血与火的生活，是一种满是激情与近似杀手的职业，每一次的任务基本都与撕杀有关，经历过无数战火洗礼的佣兵们就是自然而然的流露出铁血的意志，天水城内佣兵人数何止千万，看着人头涌动的街道就知道大陆上有多少人从事这一职业，之所以城中会被肃杀气氛所笼罩，就是这些佣兵们的功劳。

城中的一切对于蓝妃儿来说好像很熟悉，带着两人东窜西窜的来到一处白石所筑的大殿前，宽大的殿门人来人往，无休无止，殿门正上方的三个大字特别引人注目。

‘佣兵团’

字大痕深，就好像是用刀字刻出来的一般，若有若无的铁血、与刚劲，一览无遗。

殿内更是宽敞无比，除了十数个石台之外再无其它，每一个石台内都有一位专业人士忙碌着，台前更是挤满了人，看着那此离开的佣兵脸上洋溢的笑意，以及手中一包包沉甸甸的钱币就知道，这些石台是供佣兵们交付任务的。

除这些石台之外，无论是四周白石的墙壁上，还是靠内的广场地方，人数更是多的不得了，石壁上那些密密麻麻的文字，想来就是一条又一条的任务吧。

就在萧亚龙与司雷观望期间，蓝妃儿拉着两人走向其中一个石台。

“我要注册佣兵。”

蓝妃儿一句话把萧亚龙两人的视线拉了过来，周围其它佣兵更是把目光齐齐的聚集在这里，隐约之中好似有些不解之意。

也不要愿人家这么看，蓝妃儿衣装虽算不上华丽，但也非一般人家所能比的，再加上她娇小的身躯以及有些‘稚嫩’的样子，任谁看都是一个非富即贵的大户人家小姐，这样的姑娘来作佣兵，当然惹人非议了。

“几个人，佣兵名为何？”

佣兵团的人可不管你长得什么，你老子是谁，头也不抬的问着。

“叫。。。。”

“等等”

蓝妃儿刚想随意说个名字，反正也不是真的做佣兵，话还没说完却是让人阻止下来，这不禁引来了三个的注目。

一个人高马大的家伙在数人的簇拥之下挤进人群，大众相貌，只是左眼那道贯穿眼睛的疤痕很是扎眼，真不知道他的眼睛是怎么保存下来的，那么大一道疤竟然没有伤到眼睛分毫。

“姑娘，看你年际轻轻，自建佣兵可不是闹着玩的，我是火烈佣兵团的副团长烈山，想邀请姑娘与你的同伴加入，意下如何？”

吓。。。。

四周传来阵阵异声，萧亚龙三人是不认识什么烈山、火山的，可是看周围其它佣兵纷纷避让的样子就知道，这家伙肯定有些来头。

“谢了，不必。！”

蓝妃儿只是看了一眼就重新转过身来，在她眼里除了身边两个身具神冥的小子，其它人还真看不上眼。

若大的大殿再一次传来一阵唏嘘，再看烈山的样子，先是一愣，接着，好像很是生气的样子，话说回来，旁边那么多佣兵他不邀请，怎么偏偏就看中了这三个人，还不是因为蓝妃儿的天人美貌，换成是萧亚龙与司雷，懒都懒得理你。

“姑娘，何不。。。。”

“你这人烦不烦，不加入就不加入，滚回家玩去。”

那位叫烈山的本来还想劝蓝妃儿考虑考虑，没想到蓝妃儿甚是果决，言语之间的粗口代表她此时很不耐烦。萧亚龙与司雷这两个知之者也倒罢了，其它人听在耳里不免一阵哄笑与怜悯。笑是因为她的语气与语意中竟是带着孩子气，让一个大男人去玩，玩什么？过家家呀？怜悯是因为这些人看到了烈山眼中的怒意，火烈佣兵团可是若大的佣兵团组织中第二大的团队，副团长烈山暴躁狠辣的性格更是人人皆知，得罪这样一位人物可不是一样好事。

“好，好，好，我滚，我滚，你最好祈祷别落到我的手里，否则。。。嘿嘿。。嘿嘿。。。。。”

说话间，烈山露出一副令人厌恶的嘴脸，那表情要多猥琐有多猥琐，看得萧亚龙与司雷真想上去揍他一顿。

其它佣兵也在为蓝妃儿这位漂亮可爱的小姑娘默哀，被火烈佣兵团盯上的人，还从来没有一个走的掉的，可是谁也没有注意到他们心目中的‘可爱小姑娘’此时眼中闪过的那抹怒意。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章第一个任务

更新时间2011-4-247:16:23字数：2603

掂着手中带有‘龙魂’二字的佣兵标志，萧亚龙与司雷嘻哈个不停，谁会想到两个大世家的公子会加入佣兵组织，看起来还很兴奋的样子。

‘龙魂’这个名字是萧亚龙想出来的，他也不知道为什么在那一刹那会想到这个名字，只感觉这个名字很有气势，尽管三个人的目的不是想做真正的佣兵，但这个名字嘛，用他的话说就是响亮点才好。

这个只有三个人的佣兵团，表面看起来小之又小，整体实力可是胜过其它所有佣兵团的，只凭蓝妃儿自己就足够压倒那些什么烈山啊，火山的佣兵团了。

萧亚龙与司雷当然要以蓝妃儿为首，这个团长嘛，自然就是蓝妃儿的，至于他们两个则是名副其实的副团长，‘官职’如何无所谓，重要的是尽快达到此行的目的。之前蓝妃儿也没说，原来摆在明面上的那些任务都是最低级的，在这些什么猜熊杀豹的任务里自然不会有他们想要的消息，想要接更高级的任务就要把佣兵团的成绩搞上去，只有佣兵团的成绩上去的才可以查阅更高级的任务，而最高的任务被设定为黄级，只有黄级佣兵团队才可以，像他们这个刚刚注册的佣兵队伍为最低级的人级，再向高是天级，地级，玄级，最后才是黄级。想要提高佣兵团的等级，就要不停的完成任务，好比考核一样，每完成一个任务就会获得相应的报酬以及积分，任务难度越高，积分自然就越高。

就在刚刚接取任务的时候，司雷还闹了一个大笑话，差点轰动殿内所有佣兵。

半个时辰前，佣兵殿内

注册好了佣兵团，三人肯定要接任务的，而接任务的准则自然是那些难度较大，积分较高的，这样才能更快的升级团队接取更高级的任务，看着漫天的任务，萧亚龙才知道佣兵团内信息量的庞大，当然，这些信息都是些野外数据，什么野兽分布的情况以及一些珍奇物种等，现在他才真正明白蓝妃儿的意图。夜月宫的情报网是很强，但多数都是有关人物或者大事小事的，对于野兽奇珍的信息少之又少，佣兵团内的尽管都是些任务，可却能从中等到大量危险地界以及一些重要的地理位置，说起信息量的庞大，两者更有所长。

就在他细细查找高难度任务的时候，那边的司雷传来一声怒吼。

“真丫的赔大了，小白昨天吃掉的那只狗屁山熊居然值这么多积分，早知道就留一只了。”

刹那间整个佣兵殿安静大半，一双双充满不可思议的眼睛看过去，狂人都见过，就是没见过像司雷这样的狂人，那山熊岂是一般冥师能够对付得了的，没有冥圣级实力对上山熊就是找死。以为其它人都像他一样冥帝级还来做佣兵吗？说出来都不会有人相信。

这边萧亚龙与蓝妃儿一脸的黑线，这个好了旧伤忘了痛的家伙竟做一起匪夷所思的事，照这样下去，麻烦还不一个接一个来呀，随便接了三个任务，两人赶快拉着司雷跑出了佣兵殿，以免再说些什么胡说。

这不，极其无语的蓝妃儿正在前面一个劲的嚼糖果，那嘎嘣嘎嘣的脆响听得司雷阵阵心惊胆寒，躲得这个正处于暴走边缘的水神远远的。

不知什么时候，小白也从萧亚龙的怀中探出头来，对着他一阵低吼，别看小家伙长大了不少，可就是赖在萧亚龙的衣服里不肯自己下路走，昨夜那只山熊它整整吃了近一半，真不知道这么小的身体是怎么装下那么多东西的。

三人一狼各怀心思，身影渐渐的隐没在人来人往的人群之中。

碧水寒潭，夜月宫

“气死人了，没事做什么佣兵，是要情报，还是要钱，他可以跟我说嘛，真是气死我了。”

闺房中，夜惜瑶正为刚刚传来的消息而撒着娇，粉红诱人的嘴唇都快能挂油瓶了。

“瑶儿？”

门外，夜枫红光满面，看他忍俊不已的样子，肯定是听到了屋内女儿的撒娇声。

“爹”

房门缓缓打开，夜惜瑶依旧像是很生气的样子。

“怎么？还在为四郎去做佣兵而生气？”

“真不知道他是怎么想的。”

上前一步走进门，背对着女儿的夜枫不免偷笑，不过萧亚龙做为了什么他倒是猜到几分。

“不要把事情想的那么简单，他们绝不是为了钱和情报那么简单，肯定是有什么目的的，佣兵团内龙蛇混杂，很多方面的消息都是我们夜月宫所涉及不到的，也不想想，他们三人怎么看都不像是缺钱的样子。”

细细口味父亲的话，夜惜瑶也觉得不无道理，不过究竟是为了什么却不得而知了。

萧亚龙这段时间的所作所为，夜枫都看在眼里，感叹自己年迈之余，对萧亚龙这个准女婿越来越是欢喜了。

至于夜惜瑶，则因为上次在镇东发生之事，不得不安份的呆在家里，好在根据镇东的属下回报，楚家似乎并未发现她的身份，也可能是因为水神蓝妃儿的关系把这事压了下去，总之没有消息就是好消息，呆在宫中的她也没有半刻闲着，要么帮父亲处理一些事务，要么就看看萧亚龙在做什么，可谓萧亚龙的一举一动都在她的‘监视’之内。

天水城

新的一天开始了，休息过一夜的萧亚龙三人终于开始了佣兵生涯。

昨天他们共接了三个任务，事实上他们也只能接三个，想多接一些也不可能，佣兵组织有规定，像他们这样的新佣兵团只限制每次任务只限制在三个以内，就算到了地级也不可以接更多，一来他们人数较少，又是新注册的佣兵，二来，只要他们接了某个任务，其它佣兵是不可以再接取的，同时，只有在规定的时间未完成，或者他们交付了这个任务才可以接取其它，当然，如果在规定的时间内未完成的话，佣兵组织会记为任务失败，再把任务发布出去等待其它佣兵接取。

晴朗的天气总会令心情格外高涨，在司雷几乎白痴行为的一声大喊之下，三人分别带着一个任务奔赴目的地，萧亚龙与蓝妃儿已经见怪不怪了，只要他有什么另类的动作，两人就躲得远远的，指着这个人大喊‘我不认识他’。

不知为什么，萧亚龙的心情有些兴奋，尽管手中任务的难度系数对他来说非常低，但不知道怎么的有种异样的心情，可能是因为接触到新鲜事物的原因吧，这份热情难保能维持多久。

他手中的任务很简单，雇主要的是一棵千株草，天水城外五十里的洛河内就生长着这种草，由于这种草生长在洛河中心位置的浅滩上，河中又有许多凶残食人的鱼类，一般人实难靠近，他也是头一次听说食人鱼，只是蓝妃儿说他对付得了，所以就来了。

时间已近正午，阴冷的北风呼啸一过，萧亚龙不禁打了个寒颤，还好今天的阳光比较冲足，不然这冻天冻地的还真不好取这千株草。

洛河边，萧亚龙凝神而立，银光闪烁的水面散发着阵阵的寒意，河心正中独独立着几棵碧绿的小草，那便是他所要的千株草，只是在这转寒的季节依然没有枯萎，的确值得研究一下。再望向水中，幽幽的灰影一闪而过，本就有些污浊的河水里刹那间泛起一片泥沙。

见了鬼了，难不成刚才那东西就是食人鱼？

想到这里，萧亚龙不禁又打了个寒颤，这鬼东西的速度好快呀，连什么样子都没看到，也不知这水中还藏着多少条，希望不会很多吧。

寒风依然凄冷、强劲，泛起阵阵涟漪水面似是变得更加诡异了一些。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章鱼怪

更新时间2011-4-2418:50:27字数：2550

寒风阵袭的洛河边，萧亚龙的目光紧盯着河心的千株草，森森、诡异的黑色气体下一刻笼罩全身，劲风吹过，竟然不受丝毫影响，紫芒闪过，惊寂已然衔在齿间。

影动，水响。。。

水面传来阵阵涮涮的异响，刹那间溅起的水花由于萧亚龙冲刺的原因向两边散去，此时的水面就好像水中有一条速度急快的鱼类在游动一般，可见就算到了水上，他的速度依然不亚于任何人。

水下，一道灰色的鱼形影子同样以极快的速度游动着，很明显它的目标是水面上那双脚的主人，由于游动的速度太快，让人根本无法看清它的样子，甚至连大小也很难分辨。

出于冥师对未知危险的第七感，灵感，萧亚龙已然发现了危险的临近，转头望向水下，一道不亚于自己此时速度的灰影正在逐渐的接近自己，看情形用不了多久就能追上自己，这让他很是惊讶，之前是发觉这鬼东西的速度很快，却没想过居然还超越了他本就突破人类极限的速度。

看情形这鬼东西的确不是一般的异种，怪不得普通冥师没人敢做这个任务。

悄然间，齿间的惊寂被紧紧的握在手中。

这么一会儿的时间他已经距离岸边百米有余，而距离河心的千株草还有大约百余米的样子，终究还是免不了一战的。

下一刻，一声很是刺耳的尖唳声传来，就好像在耳边摩擦玻璃的响声，难听至极。接着，那道灰影自身后的水中急窜而来，速度之快，只怕下一秒就会到达近前，再向那灰影的本相望去。

吓。。。

萧亚龙只觉得脑后一阵寒意，鱼首，人身有鳞，鱼尾，无臂，鳍大而宽，与美人鱼的外形有几分相似，不过也只限于外形，美人鱼，外表清美而人首，再看看这鬼东西，鱼头就像被臭水浸泡过一般，灰浊无色，双眼突出，就像两个小灯泡似的，再看看那口中锋利的齿牙，不难想像被咬一口会是什么后果。

阵阵腥臭之气迎面而来，萧亚龙眉头轻皱，这个世界实在是太疯狂了，怎么会出现这等恶心的怪物。

紫痕惊现，好像要划破空间一般隔在一人一‘鱼’（长那样还能叫鱼么）之间，一片血雾倾洒而落，在极难听的唳声下鱼怪吃亏落水，缨缨的鲜血瞬间染红大片水面。

水里的灰影似乎在吃疼之下暂时不敢追击，落后老远，萧亚龙看着逐渐远去的灰影，轻眯眼角。

就这两下子？

千株草近在眼前，飞驰的身影稍稍一滞，手起手落，任务物品终究还是到手了，不过还未等萧亚龙回过神来，突然感觉到四面八方传来数十的危险讯号，乍一看去，水下灰影如鱼群一般齐齐向他游来，那速度绝不比之前那个鱼怪差。

脸色微变，任谁看到数十个怪物一起向自己而来都会心生寒意，不敢耽搁半分，踏水而行的萧亚龙猛甩惊寂，掠向河岸，奈何鱼怪数量太多，阻止的了一个，却阻止不了其它，这种情况下还不可以动用死神冥灵，否则情况会更加凶险。

哗的一声，紫色逆刃切入水面，一面水幕飞涌而起，水下的飞刃接连切过两只鱼怪后，撞向水底的泥沙，浑浊的水龙轰然间窜出水面，比先前的水幕不知大了多少倍，细看之下那窜起的水龙中还夹杂着鱼怪的鲜血，神器终归是神器，对付这等低级的异种，还不如同切菜一样简单。

身后腥风而至，数只鱼怪张站大嘴向萧亚龙嘴来，说不怕那是假的，那是怪物，不是小猫小狗咬一下就算了，此时的他也不得不打起十二分精神。伸手间，把千株草揣着怀中，以免在撕斗的时候被损，否则就得不偿失了。

寒风袭过，萧亚龙的身影突然间慢了许多，就在鱼怪就要近身之时，他的身体突兀的转跃而起，在跃起的同时还在急旋着，手中惊寂以全月形在体外划出一圈亮紫色的光环。

下一刻，光环紫芒大放，如同冲击波一般荡漾出去，不仅阻止了即将咬到他的鱼怪，同时也把那些跃出水面的鱼怪击退，血雾轻漂，腥臭之气反而更重了一分。

嗒

萧亚龙重新踏回水面，脚步还未落稳，却是又是数只鱼怪窜出水面，三米有余的身体直扑而来，脸色再变。

惊寂轻收胸前，盈盈紫光闪烁不定，体外黑色的气体仿佛又浓重了几分，萧亚龙直挺挺的盯着正前方扑来灰影，眼神之中精光连闪，只听得呼的一声，原本直立的身体缓缓变淡，再看水面，刹那间激起一道近三米高的水花，前方近十米处，笔直的紫痕再次突进，当他真身骤显之际，已然远离刚才的立脚点二十余米。

踏水的声音不敢有半分停歇，而身后一条奇长的紫痕依然绽放在半空，之间还串着三只鱼怪的身体，随着三只鱼怪接连在片片血雾中落回水面，紫痕也缓缓淡去。接着，又是一阵接连落水的声音传来，原来是那些扑了个空的鱼怪重回水中。

好不容易冲出重围的萧亚龙哪还敢回头看一眼，带着浓重黑气的身影急掠向河岸，身后的河水片片腥红，在鲜血的刺激下，那些鱼怪似乎变得更加疯狂，穿过血水的灰影较之先前更加敏捷的速度向他追来，怪物就是怪物，在强大的神器面前依然不懂得退缩。

唰。。唰。。唰唰。。。

距离河岸仅有数米之遥的萧亚龙，再一次听得背后阵阵鱼怪窜出水面的声音，可是他却连头也未回，敏锐的感官感觉得到，鱼怪们距离自己还是太远，根本对自己造不成什么威胁。

只有一只。。。

灵动的身影轻跃急旋，半月形的紫色逆刃席卷而射，那一只最有可能功击到他的鱼怪被逆刃横切而过，前扑的身体嘎然一滞，鲜亮的紫色在伤口处盈盈闪动，在一声嘶唳声中，化作两段的身体不甘的掉落回水面，其它鱼怪由于距离较远的原因，在声声水震中回归河水，激起片片血红色的水花。

踏上岸的萧亚龙一直跑出去数米才停下身来，后背的衣服也不知是被汗水还是河水打湿，呼呼的喘息声证明他此时已显疲惫，拿出怀中的千株草，完好无损，轻轻扯了扯嘴角，转身看向洛河。

登岸处被泛红的血水打湿了一大片，离岸仅有两米距离的水中，漂浮着两段被惊寂斩断的鱼怪身体，腥红的鲜血依然涌动，很快染红了大片的水面，其实鱼怪就潜伏岸边，时不时露出水面的鱼头死死的盯着陆地上的萧亚龙，再向河内看去，零零星星的漂着十多具鱼怪的尸体。

萧亚龙没来由的轻叹一声，这才是最低级中的有难度的佣兵任务，自己竟然做起来都这般的费力，如果换成普通黄级任务，只怕就算加上司雷也未必能简单完成吧。看来自己的实力还是太低，冥王级，冥王级，尽管就要快了，可是还有些急不可耐呀。

转身，迈动有些蹒跚的步伐返向天水城，刚走出没几步，却又被身后洛河中的异响所惊醒，疑惑的向后看去。

只见满是腥红的水面，鱼怪们扑腾着身体争抢着同伴的尸体，看着它们疯狂的样子就知道想干什么。

哎。。。畜牲终究是畜牲，为了填饱肚子居然连同伴的尸体也不放过，畜牲饥饿的时候可以食同伴之肉，那人呢。。。？

寒风依旧在吹，

略显孤寂的背影缓缓而去，

衣衫作响，

那颗火热的心，

思念着谁？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章沧海一粟

更新时间2011-4-257:22:19字数：3081

昨天小歌子无聊之余在百度上搜索了一下本书，呵，好多的，首先，小歌子感谢其它网站对‘天书变’的宣传与错爱，同时也希望喜欢本作品的书友能来起点支持一下小歌子。谢谢！！！

天水城，依然萧索、肃杀，再看来来往往之人的表情，几多欢喜，几多愁。

三人之中，萧亚龙实力可谓最弱，当他赶回城中时，蓝妃儿与司雷已经返回多时，不用也知道，任务肯定完成了，实力啊，一个可怕而又渴望的代言词。

夜半时分，由于萧亚龙返城的时间较晚，三人也就没有急着去交付任务，再急也不急在这一时，于是，在司雷忘乎所以的激动情况下，算是‘庆功’一般在城中大吃了一顿，接着随意找了个客栈休息一晚。

皓月当空，冷风袭袭，

黑暗中，一个孤寞的身影，幽幽荡荡。。。。

往事历历在目，仿佛就发生在昨天一般，不知怎地，萧亚龙感觉这两天自己的心情有些烦闷，这一晚不自觉的想起了死去的父母亲人，同时也想起了溶岩之中的容颜，不知不觉间她都离开几个月的时间了。

一瞬间可以存在永恒的时间。

月冷风寒，

云散，

人亦散，

柔情似水，

佳期已成梦，

火焰中跳动的雪舞，

记忆中不变的容颜，

可否孤单依旧。。。。。。

呜呜。。。

小白不知什么时候也跟了出来，坐卧在萧亚龙旁边阵阵低吼，似是被气氛所染，狼瞳中也有几分凄凉之意。

嘴角轻扯，俯身抱着，冷光闪动的狼瞳眨也不眨的看着面前略显憔悴的脸，狼头轻仰，喉间又传来两声低吼，蓦地，湿湿的舌头舔过面前的脸颊，口发传来一阵异样的声音，不知怎的，萧亚龙感觉小家伙好似在对自己笑，雪白的尾巴生硬的摇动几下，接着就这样懒散的伏在了萧亚龙的胸前。

在皓白的月光映射下，小白雪洁的皮毛晶晶闪亮，没有野性，没有血腥，就好比一只听话的小猫赖着萧亚龙这个小主人。

黑暗中，那个人难得抛开烦恼，轻笑出声。

太多太多可以永存的瞬间难以忘却，累吗。。？

次日清晨，佣兵团大殿

这是个不平凡的一天，在一个不平凡的地点，上演着不平凡的事。

佣兵大殿人以千万记，此时殿内却是安静的出奇，所有佣兵们的目光全都落在东侧第三个石台，也就是正三号服务台，那个表面看起来可爱、漂亮的小姑娘身上，对于普通人这些佣兵们可能看都不看一眼，可是就在昨天这个‘小姑娘’以美艳的娇颜给许多人留下了深刻的印象，就在刚才，正三号台的佣兵团服务从员的一句话更是让所有人惊讶、匪夷所思。

“人级龙魂佣兵团，完成寻获千株草任务，完成寻获蝰蛇胆汁任务，完成除山熊任务，积分已满，升至天级。”

升至天级。。。升至天级。。。。

这三个任务在这些普通佣兵的眼中难比登天，虽然报酬丰富诱人，但着实没人敢去接，在服务人员惊人的口吻中，昨天刚刚注册的三人龙魂佣兵团，竟然在一天的时间里一举完成，这怎么不让人震惊呢，也许有一些佣兵团同样可以做到，可是那些佣兵团早就去接更高级的任务了，何况‘龙魂’只有三个人，三个看起来不过二十五岁的年轻人。

‘龙魂’佣兵团，到底拥有着怎样可怕的实力？

这可能是所有知情的佣兵们唯一的疑问，也是唯一一个想知道的问题。

作为始作俑者的三个人，对此却是没有太多的感触，至少在他们脸上没有看到实质的笑容，只有司雷舞动着手中天级的龙魂佣兵标识，像个孩子一样向所有人炫耀着自己的荣誉，其它二人已经见怪不怪了，也懒得理他。

一切事情处理完毕，三人向墙角的阶梯走去，大厅中的任务已不能再满足龙魂佣兵团有三人，向上一层就是天级佣兵团接领任务的地方，再向上还有更高级的任务，当然，他们同样也可以在大厅中领取任务的，只限天级以内，不能接取更高的任务，这是佣兵团组织的规定，一来是为了佣兵的性命着想，二来没有实质的能力也是无法完成的。

在大厅中无数羡慕的眼神下，随着嗒嗒的脚步声三人的身影消失在二层转角处。

二层的佣兵人数少了许多，大概只有百余人的样子，在门口还有几名守卫守在门边，但凡想进去的人都要拿出自己的佣兵标识，由此来判定你的佣兵团等级是否是达到天级或者更高。

走进守卫，蓝妃儿以‘龙魂’团长的身份示意了一下自己的佣兵标识，守卫看了一眼，点头示意可以进去了。

这里的人虽然不多，但随着三人，不，应该说随着蓝妃儿的进入而引来数十人的侧目，也有不少人的目光落在萧亚龙与司雷身上，不知怎么他们反倒感觉有些不自在，有种说不出的感觉，慌忙之中两人赶忙远离蓝妃儿，去一边查找任务去了，任务准则依然是难度最高的那种。

事前蓝妃儿有过叮嘱，这一次接两个任务就好了，现在萧亚龙的实力不具备独完成高难度的能力，等到有了冥王级还差不多，其它他怎么心中也明白，昨天与那些鱼怪大战依稀在目，天级的任务难了何止一倍，届时高级的怪物再出现一群，那结果真的很难预测。

天水城，笑笑客栈

“什么，那三个任务被龙魂的三个毛孩子，在一天之内完成了，这怎么可能？”

客栈大厅中，正在用餐中的人们被这一喊声吓了一跳，纷纷皱眉向声源看去，当他们看到那人样子的时候，眼神均是一凛，之后默不作声的吃自己的饭，不敢再有半分怨言。

那边，一个串眼疤痕的大汉露出一副不敢相信的表情，直盯着面前的人，这是那天在佣兵大殿中邀请蓝妃儿加入火烈佣兵团的，烈山。

被他这么一吼，面前的佣兵团成员脖子一缩，显然对这个副团长很是畏惧。

“副。。副团长，小人说的句句属实，刚才在佣兵大殿有很多团内兄弟都有看到的。”

烈山略有所思，也相信面前的人不出说瞎话骗自己，龙魂，到底是一支怎样的佣兵队伍，一天之内完成那三个任务，可不是普通人能办得到的，忽得眼中闪过一抹异样光芒。

“找几个兄弟跟着龙魂的人，顺便打听一下他们接的都是什么任务。”

“是”

那名火烈佣兵团的成员极其恭敬示了一礼，接着出了客栈，桌前烈山抓起桌前的酒杯，猛灌而下，再看向他的眼神，似乎多了些许，杀机。。。

客栈中正用餐的诸多佣兵们把情事听得一清二楚，苦笑之余大气也不敢出一口，很怕会招惹到这个火爆的烈山，也只有像火烈这般大的佣兵团才敢如此明目张胆，在大庭广众之下谈论事情不避嫌，事实上除了佣兵团第一的‘暗血’成员之外，还真没有几个人敢得罪火烈佣兵团，更没有人敢得罪这个副团长。

温暖的阳光倾洒而至，走出佣兵大殿的萧亚龙看起来有些困惑，跟大蓝妃儿身后一句话也不说。

“嘿，怎么这副表情，不必想太多，什么毒蜘蛛、癞蛤蟆的，有我在，你就放心好了。”

真羡慕司雷的性格，好像无论到了什么时候都这么开心，看萧亚龙异样的表情，还以为是在为任务担心，走过来拍了拍萧亚龙的肩头，嘻嘻哈哈的拍着胸脯作保证。

对于司雷的性格萧亚龙早就见怪不怪了，轻扯嘴角点了点头，加快脚步靠近前面的蓝妃儿，说出了心中的疑惑。

“蓝大姐，大陆上什么时候出现这么多异种怪兽，我怎么从来都没有听说过？”

步伐微滞，正吃着糖果的蓝妃儿先是摇了摇头，接着投给萧亚龙两人一个无奈的笑意，在金灿灿的阳光映射下更显异样的美，不禁令二人明显一愣。

“人有好人坏人，有正邪之分，兽也有凶兽、野兽、怪兽之别，以前不知道，那是因为你还未涉及到这一层面，有不少的异种是由当时人神魔三族大战，恶魔感染造成的，但更多还是在远古时期遗留下来的，其实表露在外的并不算多，大部分都潜匿在南疆十万大山里，那里的异种就像大陆上的人一样密集，懂了？”

“别看我，我也只是听老爹他们有说过，没见过几种。”

显然对异种怪兽一事不只是萧亚龙，连一直生活在南疆边缘的司雷也知之甚少。

这个世界，到底是什么样子的？

以前，萧亚龙认为有正道上位家族的关系，一直以为自己对这片大陆已经有所了解，没想到这数月以来经历的种种以及看到的东西，完成脱离了他所熟知的星云大陆，人变了，就连整个世界仿佛都变了。

沧海一粟，坐井观天，原来自己才只看到那么一点点的天空而已。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章暴风雨前夕

更新时间2011-4-2516:33:07字数：2535

这个世界很大，这片星云大陆也是如此，透过阵阵寒意的冷风，萧亚龙渐渐的步入了一个崭新的空间，也渐渐了解了蓝妃儿当初选择来佣兵团的想法，的确，从佣兵团可以看到另一片充满未知的大陆。

天水城外，三人自此分道扬镳，为了尽早知道一些更强大异种以及冥兽的藏身之地，他们不得不抓紧时间升级佣兵团队的等级，以蓝妃儿的能力，就算只身完成最高级的黄级任务也不是什么难事，根本不用对她的安全担心，反而没有达到冥王级的萧亚龙变成了弱者，此时正与司雷赶赴任务所在地，之所以之前蓝妃儿只让他们接两个任务，就是想她自己做一个，而萧亚龙与司雷共同完成一个。

如此一来，萧亚龙的安全不成问题，任务也可以更轻松的完成，最主要的就是蓝妃儿想让他们两个能够更好的了解对方，加强彼此间的默契，天意安排他们相遇，以后注定会有很多大事等着去做，现在慢慢的培养默契，它日配合起来就会更加得心应手，蓝妃儿可谓是用心良苦。

青松林道，两人一狼透着轻风而行，衣角随风而舞，长大了许多的小白欢快的窜来窜去，有时会像小猫一样去扑捉路过花丛间飞舞的彩蝶，有时用鼻子嗅嗅地面钻进草丛中去寻找什么，以年龄来算小白应该可以算是个半大的小孩子吧，那一夜它失去了至亲的母亲，这一天似乎忘却了一切烦恼嬉戏人间，未知空间的母雪狼不知是在为孩子高兴，还是伤心。

阵风袭过，扫起片片黄叶沙沙作响，却除不是人心头的烦恼。

树影重重，阳光明媚，司雷就好像不知道累一般，喋喋不休，萧亚龙很少说话，他是知道的，在这段时间以来他也渐渐的了解了萧亚龙的性格，外冷内热，这个冷也不是说萧亚龙多少沉默寡言，只是为人有些闷罢了，时不时的想入非非，真不明白到底哪来那么多烦心事。萧亚龙对他见怪不怪，他何偿对萧亚龙不是如此呢，做了这么久的朋友，他早对萧亚龙‘冷冷’的样子习惯了。

“你这人真是闷得可以，跟你说这么多话总是恩啊的，我记得你在云浮城的时候不是这样的呀，哎。。。。，算了，还不如陪小白去玩呢，小白，我来喽。”

有司雷在永远都不会觉得闷，这是永远都不会变的事实，反而是萧亚龙一直在制造这个气氛而已。

他也不想的，这几天他一直在为自己冥力苦苦不晋级而烦闷，做佣兵可以得到大量的信息是好事，可是耽误了不少的修炼时间，对他来说现在最重要的不是得到异宝的线索，而是实质的冥力，萧家的傲骨在驱使着他，虽然现在三人间的关系非常，但内心之中总有一个声音在催促他‘提升冥力’，‘提升冥力’，不然就会变成托后腿的。事实上也是如此，如若他的冥灵再高一些的话，就可以更快的提升佣兵等级，更快的得到想要的东西。

这是一个目标，尽管目标有没有想要的东西还是个未知，但有总比没有要好得多。

前方，司雷与小白玩得不亦乐乎，时不时的传来小白欢快的呜呜声，司雷的脸上永远都洋溢着开心的笑容，仿佛不知道烦恼愁伤是什么滋味。

愁是苦，伤是痛，到底有多苦，多痛，只有身在其中的人才会真正的了解。

轻叹之间，仰望天际，蔚蓝的天空，清澈如洗，几朵洁云在风的吹动下缓缓漂过，最后消失在天边，就好像是心头的愁云，总会有褪去的时候。无垢的长空广瀚无边，无穷无尽，俯视着眼下形同蝼蚁一般渺小的人类，万物生灵。

天水城，笑笑客栈

“回禀副团长，龙魂三人接取的是天。。天级，难度最大的两个任务，现在已经出发，那位姑娘独身去了西环山去取紫檀香木，另外两个小子去了西沼泽杀龟（jun）蛇。”

尽管已经过了早餐的时间，但客栈内休息聊闲的佣兵不在少数，乍一听火烈佣兵团的小子一说，着实把这些人吓个半死，龙魂三个成员仅以一天的时间完成人级难度顶尖的三个任务，今天居然晋级到天级，任务少了一个是不假，可是其中的难度只增不减，当下，知情者无不猜测这龙魂三名成员到底是何方神圣，有能力完成人级顶尖任务，就说明他们的实力各个不容小觑。

那边桌前听着汇报的烈山也不禁为之一愣，隐隐生出一股不安的感觉，也不知这种感觉从何而来，目光有些闪烁不定，手中的荼杯停滞在半空，沉默半晌。

“回团”

丢下两个字，烈山风风火火的离开了客栈，那名火烈佣兵成员也唯唯诺诺的尾随而去。

客栈里安静了片刻，不多时佣兵们一个个站起身，看着他们的表情目的大概相同，彼此间也心照不宣，点头示意，接着也都离客栈而去。目的嘛，烈山生性暴躁记仇，看他刚才的样子就知道要去找龙魂佣兵团的晦气，岂有不去看热闹之理，也正好可以借此机会了解一下龙魂佣兵团的真正实力。

顷刻间，笑笑客栈内人去楼空，大厅中除了几个城中百姓依然还在就餐之外，只有一个人还在自顾自的喝着酒，似乎什么事情都不挂心，也不想理会。

长相还算俊俏，年龄大约在二十五岁到三十岁之间，身着一套暗黑色的衣物，其中还有几道暗红色的弯曲细条，流畅、写意，就是看起来很是诡异、神秘，轻皱的眉宇之间可以很明显的看出很不符合年龄的沧桑感，随着烈酒一杯接一杯的饮下，眉头似乎越皱越紧，不知在为什么琐事而烦心。

很快，一壶酒就下了肚，身着诡异服装的人如同幽灵，没有引起任何声响起身走出客栈，没有人知道他去哪，也没有人知道他是谁，只是在酒桌上铜币的晃动声中，身影消失在了人来人往的街角。

人有旦夕祸福，天有不测风云。

原本万里无云的晴空开始漂来片片阴云，黑压压的让人看了就不舒服，阵阵饱含雨意的劲风也来插一脚，看着隐隐闪动的云层临近，暴风雨来临前夕压抑有些让人喘不过气来，小白好像也感应到了什么，失去了玩意的它一动不动的伏在萧亚龙的衣服里，只露去一个小脑袋左瞧瞧，右看看，最后低低的对天际轻吼两声便不再作声。

“雷子，就要下雨了，先找个地方避避吧，看情况应该不小呢。”

雷子？当然指的就是司雷了，萧亚龙也不记得从什么时候开始这么称呼司雷了，不过直呼姓名或者称准姐夫总让他感觉有些绕嘴，况且司雷也没有反对，反觉得这个称呼更亲切些，也就由着他了。

“难得你说一句话，岂有不同意思之理，嘿嘿。。。走吧，前面好像有个茶寮，就到到那里避避吧，这鬼天气，怎么说变就变。”

说着，司雷当先向那个茶寮走去，恍惚间叽哩咕噜得也听不清又说了些什么，想来应该是在埋怨着变幻莫测的天气吧。

萧亚龙摇头苦笑，真搞不明白司雷会是这种性格，这么大了还跟个孩子似的，好像永远都没有愁苦的样子。

轻手抚了抚小白探出的小脑袋，小白有些很不情愿的仰头呜呜了两声，之后就藏进了衣服里，萧亚龙难得露出一丝笑意，又安抚了一下小白才走向茶寮。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章议事

更新时间2011-4-268:10:17字数：2753

星云大陆，广瀚无边，帮派、宗门大小无数，其中正道以龙门，凤门，天门以及替代下萧家四堡的铁狮堡、玄天宗、战虎门、血鹰教，共七势力为领袖，邪道一脉暂且不论，此时正道七大势力的领军人物齐聚于西蜀山龙门，可见将有大事发生。

奇缘殿，龙门招待重要客卿之处，主座坐着龙门之主龙啸天，下座分别是其它门派重要人物，上座首位，凤门门主凤凰依然貌美依然，数月不见风采依旧，对面上座首位，天门门主刑天面带冷峻，强者的气势若隐若现，让人不敢正视。再向下为铁狮，为一笑，楚汉天以及柳暗天，做为新上位者，这四人显得很是拘谨，客气非常，一副事事由三门做主的样子。

除这些人外，最让人疑惑的是竟然还有一个大和尚坐于其中，年龄约莫六七旬的样子，样貌甚是慈祥宁静，较小的眼睛金光闪动，一看就知道不是普通人。当然了，正道七宗齐聚，普通人也不可能会坐到这里。

“渡空大师，没想到这次竟然惊动了您的大驾，扰了您清修，晚辈心中惭愧。”

吓。。。

铁狮等人无不惊讶，这老和尚是何方神圣，居然连龙啸天都要如此谦卑礼让，来头果真是不小啊。

“阿弥陀佛，龙门主多虑了，老衲也是受住持所托，带这几个不成器的徒儿见见世面，当为入世历练一番，主持师弟凡事琐身未能亲临，如有何事，龙门主尽管吩咐便是，空明，空相，还不过来见过龙门主。”

渡空和尚面带笑意，看起来更是慈祥几分，只是这一笑他本就较小的眼睛就要眯成一条线了，身后两个小和尚在听到他的话后，向前几步，单掌胸前立，躬身向龙啸天。

“空明，空相，见过龙门主。”

“好，好，两位师侄不必多礼，龙某人与贵寺渡善主持也算是挚友，莫要见外，莫要见外。”

两个小和尚连同渡空大师同时念了句佛号，之后便退了回去。

原来这个渡空大师是梵天寺的和尚，怪不得连龙啸天这等人物都要对其礼让三分，铁狮等四人彼此相望而视。

梵天寺的名号也许在年轻一辈里并不出名，可是像龙啸天这种老江湖却是知之甚详，之前三门、四堡虽然稳定正道上位数十载，但再之前可就是梵天寺和尚的天下，当三门四堡还在大陆上巩固势力的时候，梵天寺早已坐立正道之首数十载，圆通主持的名望威震正邪两道，再强势者都要对其礼让三分，那是何等的威风。可惜出家人本就在乎这些事俗之物，在三门四堡齐进之时便悄隐退贤，成为老一辈人的佳话。

相传现任主持渡善就是圆通的亲传弟子，渡空居然称其为主持师弟，想来这个老和尚也定非一般人物，世人皆知梵天寺一脉不练冥力，专修佛法，无尚佛典‘弥天大般若’更胜许多冥师的冥灵，不知这个大和尚修得如何层境，迷一样的梵天寺此时再度入世，不知是何原因，总之原由绝非一般便是。

一时之间铁狮等四人疑惑重重，你看我，我看你，最后把目光投向主座的龙啸天，就在前些日他们分别接到龙啸天的密函，具体事情也没有说清楚，只是信中说到龙门一聚有事相商，如今正道龙首齐聚此地，看来绝非是一般普通之事。

殿内奇静无比，又夹杂着一丝紧张的气氛，龙啸天看了看默默无语的凤凰与刑天，后又扫视了一下在位其它人，轻咳一声。

“咳。。。，龙某人也不绕圈子了，今天召集大家来的确有要事相商，此事关乎天下苍生的安危，还请诸位细细听来。”

座下七人的目光齐齐向龙啸天看来，到底出了什么事，会有伤天下苍生的安危？

“数日前，天生异象，大家应该都见到了，我观那云气之中隐隐有血红之色，心中甚是不安，于是就派弟子赶赴过去一探究竟，据弟子回报，异象发生之地应该就在地冥山附近，当时由于异象消失，也只是寻了个大概位置，地冥山乃是邪脉人员出没频繁之地，也许某个邪门驻扎在此也不无可能，邪脉向来奸诈，除夜月宫之外呖血宗与鬼王宗的老巢我正道数十年未曾中断过查找，弟子又称当日见地冥山内暗黑生物盘旋不散，相信山内一定有什么异事发生。就当弟子准备回来禀报之时，正巧路过西沼泽边界，沼泽内异象连连，而且还发现了一些邪脉弟子的踪迹，不知在做些什么，由于其内黑气毒障弥漫，未知的危险又数不胜数，所以急赶回来向我禀报。在我想来，地冥山距西沼泽不过百里，异象又生发在附近，为防有变，我便把诸众招集到这里，一起商量下对策。”

说完一切，龙啸天端起身旁的荼水喝了一口，然后安静的等待着座下诸人的意见。

奇缘殿再度陷入死寂之中，此事非同小可，关乎正道乃至天下苍生的安危，龙啸天话中之意，似有异宝或有不世之物出现，邪脉之人行迹甚是可疑，真若是被龙啸天猜对的话，应当尽快想过法子解决才好。

“阿弥陀佛，龙门主既招集诸位于此，想来应该已经有了对策，老衲说的可对？”

渡空大师心思缜密，见龙啸天的神情就猜到了一二，大智若愚者莫此也。

“龙门主直说便是，如若可行，凤门门下弟子尽管差遣。”

一见凤凰已经表态，那其它人也不好说什么，本来龙门在正道诸势力中隐隐有领导之势，何况又是为了天下苍生，还有何时间争辩谁做指挥者，当下也纷纷表态，各门下弟子听从龙啸天安排。

事已至此，龙啸天也不好推辞什么，其实他本有意让渡空大师为领导者的，却不想在凤凰的一句话下，倒是让他自己做了主位，实非他的本意。

“好，龙某也就不推脱什么了，相信诸位这些年也都培养了一批实力不凡的精英弟子，不如先让他们同去探个究竟，龙门距沼泽也不过百余里，如若真有什么事我们这些老的再出马也不迟，全当让这些孩子历练历练，诸位意下如何？”

七人沉思，这也不失为一个好办法，北冥山那边到底发生了什么事谁也不清楚，就算真的出现了什么不世之物，邪脉也未必能够轻易取之，况且若是得到了什么，邪脉弟子又何必还在苦苦寻找呢。

半晌过后，座下七位主脑人物纷纷表示赞同，这一次诸多正道精英弟子齐聚，为了各自派系的门面，师长们都把自己最得意的弟子摆上台来，谁也不堪落后。上位三门自初建以来少数也有百余载，精英弟子更是一个胜一个，无一不是同龄段中的佼佼者，况且三门本就来往密切，这些精英弟子彼此间早就熟悉得不能再熟悉了。

再看铁狮堡等四门下弟子，那也是底气十足、傲气得不得了，看那样子倒不像是去做什么正事，反而像是要出去耀武扬威的样子，只是不知道内在实力如何，龙啸天等三位门主视之，也都没有说什么。

此行至关重要，兵贵精不贵多，经过几人商议之后每门每派挑出两个最具实力者，七个门派就是十四人，再加上梵天寺的空明、空相，这股不俗的势力想必应该能够轻松完成任务吧，各位师长又对他们训话一番，这才让他们出门，正道未来的中流砥柱齐踏着步伐赶赴地冥山与西沼泽一带。

十六个年轻的少男少女刚走出大殿的门口，殿内的师长们就看到了一个奇怪的现象，三门弟子关系融洽，自然而然的走到一起，空明、空相好像很受欢迎的样子，被围在中间与诸位异派师兄妹说着什么。

至于铁狮堡等四派的弟子依然一副自以为视的样子，尽管他们走到了一起，可是很明显看得出，实则关系并不融洽，同为上位门派弟子，好像谁也不服谁的样子，毕竟还是刚取得正道上位的尊荣，细细想来炫耀一下也是正常的。

三门门主看着此前这一现象，愣愣出神。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章战斗中的司雷(上)

更新时间2011-4-2617:06:19字数：2704

阵阵北风不停，前一刻还是万里晴空，如今却是被如墨的黑云所覆，天地之间仿佛瞬间暗了下来，隐隐的闷雷声让人心躁不安，天际云层内更是时不时的翻滚着异彩。

略显荒凉的道边，青竹搭制的茶寮摇摆不定，顶端原本用来遮阳的白色帆布随风而舞，随着风力越来越大，不时的传来声声‘吱，吱’的异响，看着呈弯的青竹，不知道还能支持多久。

一道劲风侵袭而过，掀起一层尘土，茶寮中诸人纷纷侧目，好在那些青竹还算结实并没有折断。

“呸，呸，这是什么鬼天气，想喝杯荼都这么难，落了少爷一怀子的土，呸。。。”

一声怨气引来在坐者的目光，司雷永远都没有平静的时候，病从口入，祸从口出，喝了一嘴泥土沙子总该老实一会了吧。

这边萧亚龙眉头紧锁，倒是为因为杯中的泥土，而是因为其它桌子上的人，确且点说应该是佣兵，经过这两天在天水城的了解，一些有名的佣兵团他都能认得出，看这些人的服饰应该同属一个佣兵团，火烈。

之前蓝妃儿与烈山在佣兵殿内发生的口角依稀在目，敏锐的感官时不时的感觉到道道目光望向自己这边，看来这些人到此并非是做什么佣兵任务，而是另有所图。

来者不善。

“看什么看，没见过帅哥啊？”

彻底被司雷打败了，真不知道该说他是天真呢，还是愚蠢呢？以他这点阅历，没有防人之心，早晚是要吃大亏的。

唠叨完的司雷末了又嘟囔了几句，也没听清是什么，萧亚龙刚想提醒他两句，却不想他背身给萧亚龙递了个眼色，看情形他还不笨，还明白自己的处境。

“小心”

就在萧亚龙点头未意之时，一抹寒光在司雷背后亮起，透过明晃晃的光芒，显现出来的竟是一把宽刀，眼见就要斩到了司雷了跟前。

刚才沾到了泥土的荼水虽然不能喝了，但荼杯一直被萧亚龙握在手中不曾放下，心中一急，左手缠过司雷的脖子，轻轻压下，右手顿甩而至，激荡的荼水杯飞射向执着宽刀的手。

寒光一闪而过，几乎紧贴着司雷的衣物，冷冷的寒意惊醒了莫名奇妙中的司雷，荼杯清脆的碎裂之声传来，司雷毫不犹豫向后飞踹一脚，随着一声惨叫，一道人影向后飞去，正巧撞折了一根青竹，使得本就摇摇欲坠的棚子，终究抵不住外力的侵袭，瞬间塌落。

嘶的一声，一道紫痕撕开头顶落来的白色帆布，萧亚龙拉着司雷轻跃而起，还处于半空中的身体急旋一周，环状的紫痕倾落而下，直接飞向那些被帆布掩盖的火烈佣兵成员。

嘭。。嘭，嘭，嘭。。。。

萧亚龙两人前脚刚落地，便被一层血雾尘土所笼罩，那些火烈佣兵想来非死即使，没有几个能站起来的了。

“哇，哇，哈哈。。。不愧是我‘龙魂’佣兵的副团长，没看出来你出手竟然这般无情，佩服，佩服。”

好了伤疤忘了疼，司雷玩味的看着帆布中呻吟无助的火烈佣兵，前一刻差点被斩到的事竟然忘得一干二净，说话间还不忘对萧亚龙挑了挑大拇指。

碰到这样的人，谁都无奈。

萧亚龙也懒得理会，轻拭了一下惊寂毫无瑕疵的刃身，毫无表情的向不远处瞄了瞄。

“那几个。。。。。”

“别，别，我的好兄弟，这几个留个我吧，你刚才不是出过招了吗，也该让我露两手了，嘿嘿。。嘿嘿。。。”

本就萧亚龙就是想询问司雷谁出手的，既然司雷都这么说了，他也没有争的理由，缓缓点了点头。

“小心点”

“放心”

别看司雷在很多时候都是一副无所事事，玩世不恭的样子，其实他的心还是很细、很谨慎的，拿刚才来说就算萧亚龙不出手，那把刀也未必能伤得了他分毫。

笑止，转身。

不远处烈山带着几名火烈佣兵缓缓而来，目光时不时的瞄向萧亚龙手中的紫刃，看他眉头轻皱的样子好像很是忌讳，事实上立在前头的司雷更加可怕。

背对着萧亚龙的司雷，脸上再没有了嘻嘻哈哈的表情，而且极其认真，一双灵光闪动的眼睛死死的盯着烈山，隐隐的气势强劲难挡，就连在他身后的萧亚龙也不禁为之侧目。

浮云城一战，司雷虽然败给了萧亚龙，但那时他并没有动用冥灵，也没有出什么杀招，真正的实力连萧亚龙都不敢肯定，同为神系冥师，又晋级了冥帝，只怕还没有达到冥王级的萧亚龙在他的手下，已实难讨到半分好处，对方数人之中实力应该以烈山为最，作为火烈佣兵团副团长，实力应该不会低吧，希望能让他动出真本事。

驻步在后方的萧亚龙若有所思。

又一阵带着雨意的劲风刮过，吹得衣摆呼呼作响，司雷不动分毫，只是用一双眼睛盯着烈山，这一刻，他仿佛化身成了战神，势气凛然。

咔嚓。。。

天际间一道大雷斜落劈下，映亮了灰暗中对峙的两个人的脸，嘀嗒一声轻响，豆大的雨珠倾洒而至，正巧滴在了一个荼杯中，水花四溅。

刹那间，对峙中的两个人动了，几乎在同一时间冲向对方，隐约之间一条游浮的龙形虚影包裹着司雷，一头奔行的狮形虚影笼罩着烈山，两者的气势皆是凶猛无比，不过任谁都看到出其中的强弱，一个是万兽之至，一个是森林之王，差距可不是那么一点点。

就在这电光火石之际，即将相遇的瞬间，司雷已经把不知何时布满紫色电弧的右拳击出，体外的龙形虚影也在同一时间巨爪前探，刚猛，凶悍，龙之威严尽显无遗；烈山也毫不示弱，粗壮的手臂带着一阵劲风迎向袭来之拳，狮形虚影也在这时拍出了锋利的爪子。

正看得入神的萧亚龙只感觉一道亮白色的光芒射来，极为刺眼，忍不住侧过头去，接着眼前一黑，一时失聪，什么也看不清楚。

对战中的两人也同样被这道突如其来的闪电所影响，击出去的拳劲倒是没有什么。

唰。。。唰。。。

野兽锋利的爪痕在刹那间的黑暗中异常醒目，龙与虎的爪痕倾斜相拼在一起，乍起一抹血红。

震耳欲聋的雷声轰隆而至，瞬间掩去了拳拳相抵的声音，黑暗终究过去，当众人恢复了视力之后立即看向对峙中的两人，只见司雷与烈山的拳端相抵，龙与狮的爪锋相抓，赫然一动不动。

一双紧紧盯着司雷的眼睛，忽然一闪，萧亚龙轻扯了扯嘴角，流露出一丝不为人知的笑意。

“哇。。。”

外围数人一阵紧张，没来的及分辨是谁的惨呼声，就见留下一口鲜血的烈山倒飞出去，与司雷硬拼的右拳明显无力下垂，鲜血如注，就算没断也好不到哪里去。

“耶”

扑通一声萧亚龙倒地不起，司雷居然在这个时候对他做出的胜利的手势，简单比小孩子还要白痴。

白痴，白痴。。。咦？怎么回事？

就在萧亚龙为司雷的动作而恼火的时候，忽然感觉地面在轻微的震动，猛得抬起头，透过密布如帘的雨点向司雷望去。

原来烈山已知不敌，为保自己不被追击放出了守护魂冥灵，地狮，此时此刻，这头看似凶猛无比的地狮正张牙五爪的向司雷扑去，再看那锋利的爪尖，竟然有近半米之长，还可以清晰的看到上面流动的灰褐色冥力，显然是动用了技能，每一脚落地都会引起地面轻微的震动。

看着向自己扑来的地狮，司雷理不也不理，就更别提那个什么爪子了，只刚才一击之下他就发现，烈山的实力只不过才初阶王级，在外人面前也许是个不赖的高手，可是在他这个初阶冥帝眼中什么也不是，一山还有一山高。

纷纷雨幕之中，龙形虚影昂首高啸，纯白色的冥力瞬间冲天而起，直至那冥帝级才可以享受的高度才停止，傲然屹立于地狮之前。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章战斗中的司雷(下)

更新时间2011-4-277:26:50字数：2564

战斗中的司雷有时宛若不败的战神，有时形同得了便宜的孩童，就连萧亚龙也搞不清哪个才是真正的司雷，或许只有这种反差下的司雷才是如假包换的真正司家大少爷，未来的浮云城城主，司雷。

绵绵细雨之下，不知为何萧亚龙突然笑了一声，笑得很开心，很轻松，在冰冷的雨水冲涮下，反倒觉得舒爽了许多，这几天憋在心头的烦心事一扫而光，可能是雨水太大打湿了他衣物的原因，怀中的小白显得极不安稳，一会儿向里退一点，一会儿又退了一点。

“小白，你好像好多天没有洗过澡了，快出来。”

呜。。呜。。。

小白好像真的能听懂萧亚龙说的话一般，明显带有抗议意味的低呜了两声后使劲的向后退，它再退还能退到哪里去，事实上它只退了那么一点点，就被突然伸来的大手抓了个正着。无情的雨水几乎瞬间就淋湿了它细白的皮毛，四条腿不住的捣腾着，一双满是可怜的眼睛看着面前的那张脸，阵阵的低吼，不停的抗议，然而时至如今再反抗好像也没有什么意思了，最后，四条腿一蹬，小脑袋一垂，装死。

“哈哈。。。。”

无尽的风雨中，他的笑声是那么轻松、爽朗，

道道的电光下，他的笑容是那么童真、近人，

轰隆的雷声无法掩盖他畅快的笑声，

如帘的细雨无法遮挡他灿烂的笑容，

透明的水珠滑过嘴角，

是酸楚，还是甘甜。。。。。

“给我闪开。”

雷雨之中，突然传来司雷一声暴喝，锋利无法的狮爪贴着他的臭尖险险擦过，后弓着的身体看起来柔韧至极，满是紫色电弧的双手下一刻抓上了地狮的皮毛，身体的龙形虚影最前端的双爪同呈虎抱之势，只听得一阵呲啦异响，地狮的皮毛瞬间焦糊一片。

龙形虚影龙首高昂，作龙吟状，司雷也在瞬间挺起腰轻跃而起，处于半空中的身体飞快的急旋数周，可怜的地狮冥灵直接被远远的抛飞出去，路旁的松林中接连响起树木断裂的声音，也不知撞断了多少棵树，响声才堪堪停止，可见司雷这一掷之力，蕴含着多大的力道。

“不帮忙就算了，还拿小白来惹我生气，真是。。。”

话刚说到一半，突然硬生生的停了下来，司雷的眼睛一定在盯着烈山，没想到烈山几人竟然会在这个时候选择逃跑。

“哎？别跑，少爷我还没玩够呢。”

下一刻，司雷已经顾不得这边‘欺负’小白的萧亚龙，身影比直的冲了出去。

身边冥帝级的司雷追起烈山这个手下败将，还不是轻而易举，转眼之间就已经追到了烈山后的三丈之内，噼啪作响的电手拳心紧握，甚至可以看到拳端那盈盈澈白的冥力，只怕这一拳下去，烈山就算不死也要脱成皮。

“别怕，少爷我也没有那小子那么无情，招招夺命，只不过。。只不过。。。嘿嘿，得挨完这一拳再走。”

“赤霄，雷龙的狂暴”

仿佛来自异界的声音骤然之间响起，给这本就冰冷的天气再添几分寒意，刚正、威严的喊声，回荡在茫茫雨幕之中，久久不散。

正‘欺负’着小白的萧亚龙停下了手中的动作，带着异样的目光看向司雷，眼神之中光芒锐闪，似乎带着一点喜悦。正绝心逃走的烈山，急掠的脚步明显一滞，心头好比被什么狠狠的砸了一下，一道逆血夺口而出，他怕了，是真的怕了，怕了司雷这个强过自己许多的高手，怕了那个不似人类能发出的吼声。

冲天的炽白色气焰顿时再次高涨几分，下一秒，司雷暴闪着紫色光芒的拳头已经印在了烈山背心处，刹那间，数道耀眼的光束自拳端处闪射而去，绚烂、夺目，为灰沉的大地带着一阵异彩。

轰。。。。

极其沉重的闷声响彻天地，大片大片的水花激射飞落，草皮、泥石顿然如疯狂的一般，飞向半空，那刺眼的光束间，隐隐的露出了司雷桀骜的面孔，是那么的坚毅、霸道。

萧亚龙嘴角的笑意，也愈发的浓重了。

这还仅仅是个开始，被砸进地面的烈山还没来的及惨叫，司雷手臂上突然涌起道道光环，一，二，三，四，。。。整整六个光环齐齐压向拳端，接着，随着每一道光环被压至烈山的背心，就会传来一阵轰鸣，地面上本就丈许的深坑再一次扩大几分。一环，两环，三环，直至最后一个光环压下，烈山从始至终居然连一次惨呼的机会都没有，趴在深坑正中心一动不动，生死不明，连同身边那些手下也被无形的气劲所击倒，整整七个人，姿势各异的趴在那个已近三丈的深坑之中。

雨，依然淅沥如帘，天地间仿佛除了雨声再无其它，雨帘下，两个身影彼此相视而立，雨水根本无法阻挡他们目光中那炙热的光芒，小白也似乎安静了许多，只是用那双机灵的眼睛看看这边，看看那边，不明白到底发生了什么事，为什么这两个人要这般宁静的对视。

凄凉的雨水似乎变得不再那么冰冷，打在身体也不再那么疼，只是碎成无数瓣，在萧亚龙的肩头飘着一层水雾，水雾下的那双充满热血与火热的眼神，仿佛要把雨水蒸发，嘴角轻动，好像有什么话想说，却又没有说出口，只得在心里说一声。

谢谢。

彻骨的北风似乎变得不再那么寒冷，吹在湿淋淋的身上不再那么冰，只是化作轻风，把天际落来的雨水吹开脸颊，脸颊下的那双充满霸道与不屈的眼神，仿佛要把天地看穿，眼角轻仰，好像有笑意使然，却终究没有笑出声来，只是在心底说了声。

客气。

漫天的雨帘下，两人同时迈动步伐，相向而去，泥水之中瞬间激起片片水花，蓦然之间，只听得‘啪’的一声，两只大手紧紧的握在一起，雨水滑过，好像惧怕了皮肤下炙热的男儿血，不作半分停留，滴落于地。

“好兄弟”

“好兄弟”

两人笑意正浓，下一刻，同时大笑出声，仿佛这个天，这个地，冰冷的雨，彻骨的风，都已远去，广阔的天地间只留下他们狂妄的笑声回落，至于各自的笑意，彼此心照不宣。

笑声下，司雷望着这个比自己小几岁的少年，他用实际行动剔除了少年心中的芥蒂，无形之中在告诉这个少年：实力并不带表一切，友情、兄弟情更越苍天，朋友、兄弟交来是做什么的，不单单是为了彼此挡剑退敌，互相互进，而是为了那份情谊，还有那颗火热的心。

笑声下，萧亚龙看着眼前这个比自己虚长几岁的兄长，就是这位兄长用行动解开了他多日以来的心解，他也终于明白了，对于这位兄长就像对待自己的亲兄弟一般，不必计较谁强谁弱，也不必计较谁托谁的后脚，兄弟之间只有扶持，同心之下没有什么过不了的难关，正所谓‘兄弟齐心，齐力断金’。

冥冥之中，传来一阵娇气的笑声，可能是雨水太大的原因，萧亚龙与司雷并没有听到。

松林边，蓝妃儿冒着大雨看着远处雨幕中的两个人，任由雨水冲滑过她水嫩白皙的脸颊，浅浅的笑意，就似这天地间绽放的百合，绚烂、芬芳，她衷心的祝愿这对兄弟能够永远如此同心，共同开创一条永无先河的双神之路。

带着轻松的笑意，她转身离开了，梦幻般的水雾中，她娇小的背影，竟是那么的萧条、孤独，甚至肩头好似还有些，颤抖。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章烛龙草

更新时间2011-4-2720:11:09字数：2786

不知沉寂了多少年的星云大陆，因为未知的异象出现而变得骚动，邪脉弟子稀稀俩俩的频繁出现在西沼泽地界，看神情好像在找寻着什么，西沼泽一路向东南方向百多里，有一座天下闻名的大山，名为西蜀山，经传闻，上古奇书中记载着人界有这样一处人杰地灵的仙山，乃是诸多神仙们居住的地方，名为蜀山。西蜀山当今亦为正道隐隐领军的龙门所在地，与传说中的蜀山相比之下，这西蜀山好似也有那么点白云苍狗的味道。

西蜀山通往西沼泽的古道上，所谓的正道精英弟子们徐徐而进，经过两天的长途跋涉，从这些还略带青涩的脸上看到了一丝疲惫，三门一寺这边喋喋不休的话语早已停止了，只是时不时的闲聊几句，铁狮堡等四派的弟子也没有了来时的傲然之色，一个个跟霜打的茄子似的，蔫了。

“谢师兄，我们已经走了两天了，不知距离这西沼泽还有多久的路程？”

问话的是天门了菁菁，乃天门门主的第二入室弟子，在门内地位非凡，而被问者则是龙门的第一门生谢小枫，龙啸天的大弟子，也是最得意的一个地子，年仅二十六岁的他已是中阶冥王级高手，三门其它弟子包括空明与空相两人，都隐约以他为首。

“菁师妹不必焦急，约莫半个时辰左右就到了，你看，那一层青灰色的地方就是了。”

谢小枫轻笑，举手指向正前方。

显然这一行十六人或多或少有些疲惫，乍一听就要到了，精神头忽一下就上来了，纷纷眺望向远方那片青灰色。

西沼泽，边缘地带

两个年轻的身影静立在不远处，注目着青灰色面前的青灰色，一个身着白衣，负手而立，脸上带着些许玩世不恭与兴奋的笑意，另一个一套黑色衣物，凝神而立，眼中若隐若现的浮过一片忧戚之色，最为特别的就是身前还抱着一只雪白雪白的小狼，他们便是刚刚赶到这里的萧亚龙与司雷二人。

之前的一场暴雨与撕杀，耽误了他们不少的时间，只怪这鬼天气变幻难测，一夜之后居然再次晴空万里，途中又在路过的城镇中买了两套简单的衣物，就是现在他们穿着的一黑一白了，司雷有浩然正气护体，最喜白色服饰，不得不说在这套衣服的衬托下，更添几分气质。萧亚龙身系死神冥灵，内有鬼气亡魂护体，不知不觉间便喜欢上了黑色的衣服，神秘、凛然，恍惚间又让人心生惧意。

两个极端的颜色，两个极端的气质，两个完全不同的人，如今却是并肩而立，经过昨天一事，他们的友谊变得愈发坚固了，可能这就是司云最想看到的吧。

四目相视，没有过多的言语，两道身影默契非常的窜入面前的青灰色之中，这一层青灰色就是西沼泽天然的保护伞，瘴气之中略带毒素，普通人是很难接近的，轻则迷失方向，重则中毒身亡，不过萧亚龙与司雷却不必在乎这些，在来之前蓝妃儿已经把西沼泽的情况对他们说了一遍，又交给他们一些避毒辨向之法，只要冥力充足就不会被毒瘴所侵。当然，这也只是针对西沼泽外围，中心地带毒气最胜危险万分，好在他们此行的目的为的是外层生存的龟蛇，没必要走得太深。

龟蛇，异种蛇类，甚毒，类似眼镜蛇，毒牙较普通蛇类长许多，青色，脑顶凸起，侧生骨刺两排，鳞纹呈网状，异常凶猛，多喜水泽，善隐泽边泥草中，属西沼泽外围一霸。

西沼泽，沼泽湿地，多泥流，多异兽，多毒虫，覆盖方圆数十里，周围有数丈青灰毒瘴，瘴内蚊虫密集，易迷失，易中毒。

青灰色的瘴气漫天似海，仿佛浓浓的雾气一般，萧亚龙与司雷缓缓而行，才走几步衣服上变沾染上了轻微的颜色，可见毒瘴的密集程度何等惊人，好在有蓝妃儿的避毒之法，否则后果不堪设想，如此这般司雷皎白的衣服是不能再穿了，萧亚龙还好一些，毕竟黑色之中染了些许青灰色不太明显。

视力范围狭隘，只有丈许的距离，再远一些就什么也看不清了，司雷的表情证明此时他真的很压抑，很气愤，不仅仅是衣服变色的原因，还有这沉闷的毒瘴，时不时的还会有一些蚊虫飞来飞去，搞得他心绪不宁，烦躁是应该的，就连一身黑气弥漫的萧亚龙也在紧皱着眉头。

啪的一声脆响，司雷再一次成功解决了一只毒蚊，展开手心一看，连毒蚊子的血都是青绿色的，狠狠的甩了甩手臂，那让人恶心的东西也不知被他甩到了哪里。

“真见鬼了，这是什么鬼地方。”

“嘘。。。。”

一副恶心嘴脸的司雷刚刚咒骂了一句，却是被萧亚龙阻止下来。

衣袖间，梦幻般的紫色光芒隐隐若现，萧亚龙屏息看着前方，眼神之中显得很是镇静，司雷也在这时停止了唠叨顺着他的视线看去。

毒瘴气实在太重，就算司雷达至冥帝级依然也看不太远，只是在朦胧间好像有几个人影向这边靠近，至于具体人数就很难看清楚了，在这个未知的地界，除了身边人之外都有可能是敌人，或者亦可能是猛兽也说不准。

响声越来越近，越来越近，致使两人不得不伏下身子，以免被对方发现，走近了，看清楚了，原来是四个神情紧张的人类，手中提着普通的刀剑，好像在找些什么，再看他们的服饰，黑红相衬，骷髅鬼怪为纹，左胸前与两袖间分别刺有一个‘血’字，赫然是呖血宗的统一标志。

也许司雷还看不出这几人的身份，可是作为大仇家的萧亚龙却是对这个服饰再清楚不过了，刹那间眼神变得冰冷起来，一层浓重浑浊的黑色气体冲出体外。

下一刻，他动了。

紫色的刃痕在这毒瘴之中愈发梦幻、诡异，手起刃落，三道刃痕连接而现，刃锋极转，以横切之势袭向仅剩的最后一位呖血宗，这一切发生的太快，太突然，突然到司雷只感觉一阵劲风袭过，当他再看向前方之时，三条嗜血的紫痕分别闪动在呖血宗弟子的颈间，至于最后一个，现在也被紫色的双刃抵在喉间，惊恐得说不出话来。

无情、冷血，还能说明什么？杀人如麻？还是毫无人性？

沉寂半晌，一声轻叹传来，司雷显然不知道该说什么好，缓缓站起身走了过去。

劝？怎么劝？让‘死神’停止杀戮？简直是笑话。

“说，你们呖血宗的弟子为什么在这里？沼泽里还有多少同门？”

质问的声音在那名呖血宗弟子的耳边响起，显然萧亚龙很是谨慎，不想打草惊蛇。

“英。。英雄饶命，我说，我说，我们在找寻宗主，他老人家失宗多日，有人曾看到宗主进了沼泽，现在宗内半数弟子都在这西沼泽中，其它的在附近查找。”那名呖血宗弟子还算聪明，想也没想就说出了实情。

“哼，以你的实力只怕还不足以抵御这毒瘴的侵袭，怎么可以正常在这里走动？”

不用细查，萧亚龙乍一看就知道这人的冥级只在中阶尊级左右，就算蓝妃儿教他们的避毒法都要有冥圣级实力做保证，其中一点有什么蹊跷。

“这。。这个，是因为个烛龙草，通过瘴气就可以看到很多，食之一叶可以在这毒瘴中自由出入两个时辰，以防瘴内毒气以及那些蚊虫的叮咬。”

咚的一声，萧亚龙用惊寂把这个家伙敲晕了过去，好在这家伙还算这识相，否则已变成了惊寂的刀下亡魂，杀掉那三个人也不是他顾意为之，一切都是为了两个人的安全着想。

“有这好东西蓝妃儿怎么不早说，害少爷了白白被咬了好几次。”

司雷办起事来还真够爽快，也不管那人说的是真是假，也不管那烛龙草有没有毒，摘下一个叶子就放进了嘴里，萧亚龙想阻止都没来的及。他也把棵烛龙草拿过来看了看，只是叶片稍大，纹理间有黑色细线，其它地方也没什么特别的。再看看司雷，果真把叶子吃了，一边舔了舔嘴唇一边又皱了皱眉头，看起来味道应该不怎么样。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章异豹

更新时间2011-4-288:20:53字数：2566

呖血宗宗主折百仙失踪，这可是天大的事，莫不是与前些日的那个异象有关？这西沼泽中除了毒虫、异兽，好像没有什么珍奇宝贝吧，折百仙怎么会来这里，不过为防万一，还是小心点才好。

一边向毒瘴深处走着，萧亚龙一边思索着。

不知不觉间两人又走出数丈有远，原本密厚毒瘴变得越来越稀薄，再一脚踏去，视线豁然开朗。

西沼泽边缘，正道七势力的精英弟子们总算到达了，看着面前无穷无尽的毒瘴很是苦恼，不是他们没有能力闯过，而是不知这毒瘴的毒性如何，也不知道前方有着什么未知的凶险。

“来，大家每人服下一叶，可保在两个时辰内不被瘴气内的毒气所侵，亦可避开里面的蚊虫。”

谢小枫分别发给每人一片叶子，接着自己先服了一片，看叶子的形状，赫然就是烛龙草，看来这个龙门首席大弟子对这个西沼泽，多少还是有些了解的，不然也不会知道这烛龙草的妙用。

再毒之物，七步之内必有解药，瘴气虽毒，但解毒御毒的妙方就在咫尺眼前，只不过是生长在沼泽内部，外围不曾出现罢了。

见谢小枫都服了，其它人也没什么好犹豫的，一种极苦涩的汁液穿喉而过，几名年轻貌美的女冥师不禁同时皱了皱眉头，然后在谢小枫的带领下钻进这朦胧的青灰色空间之中。

曾几何时，西沼泽还是一片死寂，异兽们欢愉、撕杀的‘乐园’，这几日变得更加热闹起来，‘客人们’一个接一个的上门，先前是呖血宗大队人马，接着是萧亚龙与司雷，再后来就是正道上位七门派的精英弟子，不禁让人感觉到一丝硝烟的味道。

视线瞬间亮了起来，萧亚龙与司雷终于穿过了毒瘴的范围，呼吸着新鲜的空气，尽管有点淡淡的腐朽味，但也总比潮湿呛臭的瘴气要好得多，两人并没有立即动身去寻找任务目标，而是立在原地深深的呼吸了几次，换成是谁在毒瘴中呆了那么久都不会好过吧。

举首望去，所谓的西沼泽外围圈甚是广阔，乍一看去就似是一片无边无际的大草园，没有树木，也没有一条正归的道路，有的只是深高的草丛以及一块块的黑土，远处，野兽们撕斗的声音清晰可闻，时不时的还会传来震震的低吼起，只闻其声，不见其貌，从第一脚踏进这里，就好像有无边的恐惧从四面八方袭来，未知的地域最令人心惊胆寒，面对未知的危险更要格外小心，因为，说不定你下一脚踩中的就会是‘吃’人不吐骨头的淤泥潭，又或者可能是不知从哪里钻出来的异兽。

这还仅仅是外围，危险已经如此，不难想像西沼泽的中心地区又会是什么样子。

盈盈闪动的惊寂始终都握在心中，就算这样萧亚龙仍然还是感觉不是很安全，若不是顾及被呖血宗的人发现，他早就把死神召唤出现护驾了。司雷好像也十分紧张的样子，从他那双隐约间闪动着紫色电弧的手臂就不难发现，他不比萧亚龙轻松多少。

仔细的扫视了一下四周的环境，彼此间互相点了点头，迈着极小心的步伐向龟蛇的栖身地挺进，根据援兵团内相关记载，龟蛇习惯在毒瘴向内行一里左右的地区生活，可以说以中心地区别圆点，四面八方圈形范围内都是龟蛇的领地，弱点野兽们不敢闯进，强大的更不屑到外层来，每一个种族或者说每一个强大的异兽野兽，在这里都有自己的领域范围，也有些特别强大的存在无视什么领域不领域的，从内至外想到哪里去掠食，就到哪里去掠食。

弱肉强食，在这里被表现得淋漓尽致。

草丛中的沙沙着总会引来萧亚龙与司雷的一阵注目，轻风拂过，那些沙沙声似乎也变得不那么真切了，一里的距离好像变得遥远，就在他们即将进入龟蛇地领域时，远处的毒瘴中传来了隐隐约约的打斗声，转身望去，青灰色的瘴气中闪过几道不清晰的兵器拼斗光芒。

算起来二人都不是一般的角色，无论是眼力还是见地，远非普通冥师可比，沼泽变得不在平静了，谁都不敢确定拼斗中的人是不是冲着他们来的，又或者是火烈佣兵团的也不一定，当前紧要任务还是找到龟蛇，多一事不如少一事，做完该做的事就无离这是非之地。

加快脚步，同时二人也把精神头提升至极限，一里的距离很快就要到了，不能再次深入，得以片形在四周寻找。

野兽阵阵的低吼再次传来，这一次听得非常清楚，感觉也非常的近，显然他们是踏入了某个家伙的功击范围，只听得‘唰’的一声，一道极快的黑影从草丛间窜出，飞扑而来。

两个身影同时动了，萧亚龙手中的惊寂紫芒大瑞，半月形的斜斩逆刃率先而去，而司雷也催动着冥力，臂间紫色电弧噼啪作响，异常果决的冲了出去。

一阵惨哼，很像是麋鹿的哼声，空中扑来的黑影一滞，一片血雾漂飞而起，映衬着紫色的刃痕，愈发的诡异。受挫的黑影向后飞落，可是还未等落地便又迎来了司雷的功击，满是紫电的拳掌轰的一声砸向黑影的腰际，顿时被击得倒飞出去。

这一次听清楚了，那怒吼中的黑影咆哮着阵阵沙哑刺耳的声音，只有豹类才可以发出的声音，硬受了两次重击的野兽居然并没有就此死去，在草丛间再次咆哮了几声后，缓缓的走了出来，这才让萧亚龙两人看清了它真正的面目。

确是豹类野兽，不过与普通的豹又不相同，它的皮毛是纯黑色的，黑得发亮，豹纹斑点是红色的，随着它的走动就像是在闪烁一般，猫科动物物有的两颗獠牙，闪过着无比锋利光芒，滴滴鲜血滑落齿锋滴落，这一幕着实令人心寒，只可惜那是它自己的血。

停在两人身前，一双冰冷的眼睛死死的盯着前方，口中发出阵阵的低吼，异兽就是凶猛，生命力也非普通野兽可比，视若大的伤口于不顾，再一次向他们扑来。

锋利的爪子凌空而拍，仿佛看到了拍到自己身上的情形，根根寒毛直竖，萧亚龙手中的惊寂再一次舞动而起，司雷也在这时暴击一拳，紫色的逆刃与紫色的电团一前一后，互不干扰，异兽再凶猛，也难逃死亡的厄运。

巨大的咆哮声骤然响起，锋利的爪子在电团的一击之下鲜血迸现，一点锋芒漂飞，原来在司雷的功击下，豹子的爪尖硬是被打断了，紫色逆刃紧随而至，电团依然在豹子的身前作祟，逆刃却是直接切进了电团，这一斩萧亚龙着实用了七分力，切入豹体的逆刃居然透体而过，飞出去老远才消失不见，片片碧绿色漂起，被切断的草叶凌空飞舞，确有另一番景色。

在不甘与怒意之下，豹子异兽终不堪重击，倒在血泊中奄奄一息。

呜。。呜。。

就在萧亚龙与司雷准备再次寻找龟蛇之际，怀中的小白探出小脑袋瓜，一双机灵的眼睛看了看萧亚龙，接着跳落在地上，抖了抖有些不整的皮毛，一步步的走向那只即死的豹子。

这小家伙不是饿了，想吃掉这只异豹吧？

二人对视一眼，彼此的眼中流露着茫然之色。

初生之犊不惧虎，小白这只几个月大的雪狼居然一点也不惧怕异豹，视异豹萎靡的警告而不见。

“吼。。。”

来到异豹近前的小白轻吼一声，锋利了牙齿已然咬了下去。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章无情逆刃

更新时间2011-4-2819:55:37字数：2830

今天网速好卡，后台好不容易才刷出来，书评区也是一片空白，也不知道有没有朋友留言，哎。。。。

风轻，影静，沙沙的声音仿佛天与地之间的交响曲，和谐而平静，而就在这片和谐之下，上演着血腥的一幕，萧亚龙低垂的眼帘不以为意，司雷却是睁大了眼睛，一副不敢相信的表情。

嘶。。喀吧。。喀吧。。。

风不冷，心却寒，任谁听到这个声音都会毛骨悚然吧，小白雪一样的身影低首在异豹的尸体边，当然是尸体了，被小白一口咬断了脖颈，想不死都难，此时小白正在品尝着异样的美食，尽管萧亚龙二人无法想想，或者根本不敢想想其中的滋味，可是看小白吃得这么‘香’，味道应该。。呃，不错吧。

嗷呜。。。

一声撕裂长空的狼嚎，一阵桀骜的啸声，仿佛天与地都不放在眼里，睥睨天下万物，向西沼泽所有的生物宣战，声声震耳，气势独尊，听得萧亚龙与司雷都有种热血沸腾的感觉。

啸声后，小白轻添着嘴边的血渍与齿缝的碎肉，昂首挺胸的走向萧亚龙，那架式好像真的唯我独尊了似的，下一秒就想向萧亚龙的怀里跳。

“停，停，停，先把身上的血渍弄去，否则可别想再让我抱你。”

看着小血满着血渍的胸襟，萧亚龙眉头连皱，自己的衣服是不怎么干净，可是他可不想被小白搞得愈发污秽。

小白有些不满的呜呜了两声，显然听明白了萧亚龙话中之意，接着做出的动作更加让人无语，直把司雷逗着笑声不断。

头一低，小耳朵看似无力的耷拉下来，连同可爱的小眼睛眨了眨，完全是一副非常可怜的样子，见没有泪水掉下来，硬是强挤了挤，换成不明白真像的人，肯定会被它这个样子给骗到吧。

‘啪’的一声，萧亚龙拍了一下额头，自己好像从来没有做过这样的动作吧，它是从哪学来的，最后还是无语的拿出水袋，给小白简简单单的清理了一下，可真是又当‘爹’来又当‘娘’，最后还要给它擦‘PI股’。

司雷笑个不停，就差没把腰笑断了，而小家伙这回也乐了，舔了舔萧亚龙的手臂，身体一动不动的任由他清理。

一个小小的插曲过去了，二人再次上路寻找龟蛇，一边要避开凶险的淤泥，一边还要挑战随时出现的凶猛异兽，虽然这样异兽都算不上强大，可是贵在数量多，半个时辰下来，死在他们手中的异兽已经不少于十只。

突然，司雷停止了脚步，一支手臂伸来拦下了萧亚龙的步伐，顺着他的视线看去，首先看到的是杂草中的一潭死水，没有一丝涟漪，再向边缘的草丛看去，足有碗口粗细的蛇体藏在细草中一动不动，若不是司雷的眼力好，是决然不会看到的，只从那露出一截的草青色蛇体就能断定，这个就是任务中要他们找的龟蛇，就是没看到蛇头在哪里罢了。

四目相视，司雷缓缓的对萧亚龙点了点头，萧亚龙会意，体外黑色的气体内敛，以免惊动了目标，中指轻弹，袖中的惊寂极快的盘旋一圈，当刃尖直对向龟蛇时凌空轻跃而起，双手反握惊寂，猛然下落之时，面前立起一道近两米长的紫色半月形逆刃，脚尖刚一落地，那逆刃就冲了出去。

看他这一系列姿势与动作，还有冲出去的逆刃，与当日迦靥人蛇功击折百仙时，所释放的技能有些相似，不过斩出的逆刃小了许多，也没有诸多的小刃痕出现，可能是两者使用起来不一样吧，又或者他还没能真正的发挥这一技能的威力。

这一技能为惊寂切绝式的第五式，是萧亚龙前些日子才学会的，名为‘惊天式’。

紫色逆刃如入无人之境，所过之处断草纷飞，后劲连连，在后方竟然留下了一道深深的沟壑，可见这一技能的霸道之处，那边的龟蛇似乎也感觉到了危险的气息，只见那截细草中的蛇体快速爬动，但再快也快不过斩出的逆刃。

血光乍现，伴随着一声极为刺耳的尖唳，大片的草丛被龟蛇的身体压倒，足有近十米长的距离。

就在这时，亮紫色的光芒在一旁出现，声声龙吟响彻天地，身覆紫电的金龙从中探出头扶摇而上，赫然是司雷的赤霄雷龙冥灵，在天际盘旋一周的赤霄雷龙看着已然稳住身形的龟蛇，龙口微张，一道紫电瞬间而落。

被斩得皮开肉绽的龟蛇终于露出了它可怖的狰狞面孔，异于普通蛇类凸起的头顶，蛇头左右锋利的两排骨刺，再加上近十米长的驱体，不亏为一方之霸，单说庞大的身体都不是普通野兽所能比拟的。蛇尾两米处，一道深可见骨的伤痕汩汩的流着鲜血，若不是它反映够快，只怕会被萧亚龙斩出的逆刃直接切为两段。

异常凶猛的龟蛇根本不顾身上的伤口，满是腥气的大口一张，一阵强劲的腥风迎面吹向萧亚龙二人，接着，草青死的蛇体迅速盘缠，蛇头以奇异的掩在最顶端，只留下带有道道红痕的两排骨刺在外，敏捷之极。

‘啪’的一声，紫色闪电凌空而落，正巧击在了两排骨刺上，蛇躯微震，明显受创不轻，可是随着紫电的消失，再看那骨刺居然没有半点损伤，这让司雷大感受挫，凭‘紫灭雷劫’的威力居然无法击碎看起来普普通通的骨刺，不难看得出其坚韧程度。

实则不然，蛇首高昂，极为痛苦的尖唳从蛇口传出，只听得一声脆响，蛇头右侧原本丝毫未损的骨刺突然断掉大半，腥红的血液顺着断口缓缓流出，司雷不免轻叹了口声。不过就算如此，也不能小看了那两两排骨刺，冥帝级的实力一击只断未碎，还是很值得关注的。

唳。。。

龟蛇显得很是愤怒，未得两人追击之际，蛇首轻仰，较普通蛇类长许多的利牙对准目标，‘嘶’的一声两道纯净透明的液体喷洒而来，在半途又分散成雾状，功击范围不知大了多少。

别看液体纯净无比，用脚趾头想就知道是龟蛇最得意的毒素，不管毒素的强弱如何，都没有尝试的必要，两道身影飞身急退，欲退出毒素喷洒的范围，可是他们一退，龟蛇的头也随之再仰几分，毒素喷洒的弧度也跟着高了些许，射程自然而然的变得远了，紧追着目标不放，着实让两人头疼。

冥帝级的尊严怎容得龟蛇践踏，司雷虽然与萧亚龙一起后退，但赤霄雷龙依然还在半空，龙口微张，紫色电弧齐聚，盈盈闪动的电团就好比一颗宝珠，璀璨夺目，巨龙轻哼，闪动着炫彩光束的紫色电团射向盘卧着的龟蛇。

呲。。轰。。。

电团撞上龟蛇，瞬间爆破，亮紫、炽白两色光束交织在一起，刺眼之极，仿佛视线也随着变得失聪了一般。

在龟蛇一声惨唳之下，一直追着两人的毒液终于停止了，再看被毒液淋过的地面，青草迅速枯萎，变成一株焦黑，就连地面也泛起层层灰气，可见这毒液的可怕，绕过毒液淋过的地面，焦臭的味道格外刺鼻，刺目的光芒已经消失，司雷一双眼睛找寻着被‘雷龙破’击中的龟蛇，这一次没有了骨刺了防御，龟蛇就算不死也要脱成皮。

果然，被‘雷龙破’轰倒的龟蛇倒在一边苦苦呻吟，四周丈许的范围内，杂草全然碎烂，龟蛇体更是破裂不堪、皮开肉绽，青色的鳞片在鲜血的映衬下很是斑斓，右侧整排的骨刺全然断碎，在如此重伤之下已然没有了再战之力，看着走近了两个人类，眼中闪动着愤怒与不甘的色彩，隐约中还夹杂着一丝悲伤。

再不甘又能如何，再愤怒又有何用，弱肉强食，强者存，弱者汰，做为野兽中的一员应该比谁都清楚。

你深情的悲伤，是为何？

是在后悔，还是其它？

轻风过，绿草香，人有人怜，兽亦有情，只是这份情用错了对象。

刹那间，一道无可匹敌的紫色逆刃强袭而过，血花四溅，无情的紫色终于还是抹去了它的生命，蛇眼缓缓而闭，告别了这个生活了许多年的人间界。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章完成任务

更新时间2011-4-297:42:25字数：2681

五。一就要到了，忙碌的生活就要喊停，在这里小歌子预祝大家玩得开心，带上心爱的伴侣，叫上亲人朋友，给自己一次好好休息的机会，也算是适当的缓解一下生活的压力。

这个假期你该怎么过？

第个人都有自己的生活方式，每个人做好了假期的安排，无论是出外郊游散散心，还是想去完成自己事先准备好的计划，小歌子都希望大家心想事成，假期愉快！！！

一个人死了，也许会有许许多多的人会为他/她伤心，可是曾经不可一世的野兽死了，又有谁会为它感叹呢，这就是现实，这就是人类与野兽的差别。

走上近前，司雷从怀中拿去一个小巧透明的瓶子，伸手摘下龟蛇的胆囊放在瓶中，这一次的任务终于完成了，这还不亏了萧亚龙最后那一斩，不偏不正，正巧斩开了蛇胆所在的位置，所幸未伤到分毫，可能是他顾意为之吧。

轻叹一声，萧亚龙多看了一眼龟蛇，眼神之中闪过一抹异样的色彩，与司雷并肩向沼泽外走去。

“等一下”

人未到声先至，随着沙沙的荡草声，几道人影相继而来，为首者一席白衫，金龙图纹，相貌出尘，气势不凡，赫然是龙门统一服饰，萧亚龙再熟悉不过了，这个人他也是认识的，龙门首席大弟子，谢小枫。身后者还跟着四男三女，乍一看都是正道响当当的后起之秀，龙门叶茂，凤门丁晓雨、紫薇，天门文涛、菁菁，只有最后的两个和尚他从没见过，不知是哪个寺里的和尚，之前瘴气中的打斗，应该就是他们与呖血宗的人撞见了吧。

正首三门精英弟子齐集而来，这是为何？看气息应该不是冲着自己来的才对，难道发生什么大事了不成。

“二位兄台，在下龙门谢小枫，请问在这。。。这沼泽中有没有发现何异事？”

谢小枫垂首轻笑，礼貌有佳，可是话刚说到一半，却硬生生的顿了一下。

好犀利了眼神。

原来他是被萧亚龙的眼神所震撼，四目相视，外界正道人眼中的龙门未来继承人，自甘臣服失色。由于萧亚龙带着人皮面具，所以他没认出来这个人的身份，如若他知道站在自己眼前的是全大陆公认的‘天之娇子’，不知又会做何感想。

此前四堡与三门间来往堪密，这个龙门首席弟子谢小枫，萧亚龙还是认识的，而且私下的交情还不浅，当下低首还礼，嘴角轻扯。

“我们来此不过半日，确不曾看到什么异事，只是为了完成佣兵任务。”

“那打扰了。”

说着，萧亚龙把目光投向凤门两位姑娘，低首，一个可爱的身影浮过脑海。

一个小魔女，一个可爱的小丫头，一个曾经让他感触至深的背影，一个青春、调皮梳着翘天尾辫子的姑娘。

山间石道，是谁吃力的拉着重伤的他艰难前行，

是谁用背影感动了他的心，

人活一世，终于许多难忘的时刻，

永远都不曾抹去，

驻留在心间。。。

“两位师姐，小子冒昧，请问贵门是否有一位叫苏小小的姑娘，不知她现在可好？”

丁晓雨与紫微彼此相望，显然不知为何眼前这个陌生人会知道这个名字，对这个人更没有半分印象。

“你怎么认识小小师妹，她现在被我红莲师叔收为入室弟子，你们认识？”

带着疑惑的眼神，丁晓雨看这面前人，闪动的目光好似想在萧亚龙身上发现点什么，可惜终究一无所获。

当日山顶一幕依稀尤在昨天，红莲前辈果然重守承诺，把小小带进了凤门，这下就可以放心了。

“有过一面之缘，打扰了，后会有期。”

萧亚龙笑了，笑得是那么轻松，转身决然离开了，司雷‘顽皮’的对众人笑了笑，之后追向萧亚龙。

男儿当重守承诺，既然当日在红莲老长面前保证，日后不再与小小有所纠缠，现在已知道小小成了凤门弟子，那还有何好问的呢。

看着二人离去的背影，谢小枫等人不知不觉间目送其离开，直至人影消失在远方才回过神来，半晌，在谢小枫的带领下继续搜查，至于铁狮堡等八人之前与他们分开，去搜查另一个方向了。

“咦？龟蛇？一定是刚才那两个人做的，好无情的刀，好锋利的刃，好强势的爆发力、好霸道的力量，居然可以把龟蛇搞得这么惨，实力并非一般呀。”

几人不偏不倚正巧来到了萧亚龙与司雷刚才战斗的地方，叶茂连用了四个‘好’字来形容心中的震撼，想想刚才离去两个人的样子，没有一点汗水，再看看四周的破坏程度，越看越是心惊。其它七个人也看了看列相惨烈的龟蛇尸体，又向四周看了看，最后把目光投向萧亚龙二人离去的方向。

实力应该不弱于八人中任何一个吧，谢小枫感触颇深，当他看到萧亚龙眼神的时候就知道对方不是普通人。

佣兵任务？像这种人应该不仅仅是佣兵那么简单吧。

穿过毒瘴，二人直赴天水城，司雷又与小白玩闹起来，而萧亚龙却是默然的走着，脑海中时不时的闪现过苏小小的倩影，不掺杂半分男女间的情愫，只是如同亲人，就像对妹妹的思念之情，毕竟苏小小留给他的印象是那么深，换成任何一个有情有义的人都不会忘记吧。

轻风过，吹动了他嘴角的笑意，

带着他的思念，飞向远方，

飞往心中那个人所在的方向，

青山，绿水，不作半分停歇。

树影重重，阳光璀璨，林道间时不时的传出阵阵司雷的声笑与小白欢快的嚎啸，花样的年华，流金的岁月，本就该如此渡过，青春洋溢，活泼好动。

“小白，看你主人还在想着那个叫苏小小的姑娘，他的表情是不是很淫荡，嘿嘿。。。哇。。。。有本事你别用这么快的速度跟我大战三百回合，哇。。。。”

正在思绪中的萧亚龙，乍一听司雷的话怎么那么刺耳，到底谁激荡还不一定呢。

眼角轻眯，身影一闪便来到司雷的身后，抬起一脚踹在了司雷的屁股，哪知道司雷还喋喋不休，结果被他一脚踹飞出去，一旁的小白，视线一直在司雷身上，小眼睛随着司雷的身体在半空划落缓缓而动，最后见司雷的身体着陆，好像是笑着对萧亚龙低吼了两声，然后跑向司雷着陆的地方。

看着司雷狼狈的样子，小家伙绕有兴致的连连低吼，四条腿一蹬，直挺挺的倒在地上，最让司雷生气的是竟然还用毛茸茸的尾巴，生硬的比划着自己从天上掉下来的情形，动作是生硬了些，不过所划出的弧度却是清晰的不得了。

‘嗖’的一声，司雷站起身，装作怒气腾腾的样子，指着小白。

“小兔。。。哦，不，应该小狼崽子，今天晚上就把你烤了吃。”

比划了一会儿，小白也重新站起身，抖了抖身上的尘土，又对司雷怪异的呜呜了几声，看样子非但没有害怕，反而一副幸灾乐祸的样子，后腿一蹬跳到了萧亚龙的怀中，转过头好笑的看向司雷。

见小白回了萧亚龙这里，司雷好像生气的咕噜了几句什么，隐约间好像是什么，‘有什么样的主人，就有什么样的宠物’，拍了拍身上的尘土径直向前走去，倒不是他真的在生气，只不过对于萧亚龙的速度，他的确望尘莫及，为了自己的生命安全着想，还是少招惹这变态的家伙才好。

轻抚着小白柔软的皮毛，萧亚龙的脸上流露出真诚的笑意，他也知道司雷并不会真生自己的气，仰望天际，长空如洗，朵朵白云静静浮过。

云无常，风无相，风有云伴，云有风随，

情义相许，生死相交，

有这样的知己兄弟，

何愁寂寞、孤独。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章决战前夕

更新时间2011-4-2921:24:03字数：2856

恭喜自己A签成功，新的旅程即将开始，新的大门才刚刚打开，在这个一年一度的五一节期间，这无疑是小歌子收到的最好的礼物。

感谢起点提供这么好的平台，让我们相聚到一起，让我们组建了这样一个大家庭，每个人都是这个大家庭中的兄弟姐妹，愿我们的明天会更好。

五一期间，希望大家可以再给点力，小歌子会尽量满足大家的一切要求，并在这几天连爆，连爆章节不详，完全由大家的给力程度而定，但绝不会少于三章，加油哦！！

西沼泽之行晃晃过去，第二天佣兵殿再一次沸腾，所有佣兵们认为天级‘龙魂’佣兵团三人无法完成的天级最高难度的两个任务，两天之后告结，仅仅三人而已，两天的时间居然就完成了，而且看‘龙魂’佣兵团三人的样子还很轻松，并没有‘添花挂彩’，惊讶之余，实难想像这只新注册的佣兵团的可怕实力。

于此同时，另一件大事轰动整个佣兵界，素有第二佣兵团荣誉的火烈佣兵团副团长烈山，重伤不治，于当日回城的途中身亡，一共丧命的还有同行的一十三位佣兵成员，这一消息的发布顿时在天水城掀起轩然大波，不久传遍整个佣兵界，成为佣兵们每日津津乐道的话题，其中有知情者也不敢多嘴多舌，连烈山都不敌战死，谁还敢冒此大不违迁怒‘龙魂’佣兵团。

然而，天下间没有不透风的墙，不久又有消息传出，火烈佣兵团已经查对了下手之人是谁，团长火山大发雷霆之下，公然宣战龙魂佣兵团，这是佣兵界一条不成文的规定，有人的地方就有撕杀，佣兵界也不例外，为争地位殊荣，佣兵团间的撕杀更是屡见不鲜，不然火烈佣兵团第二的光环从何而来，奈何龙魂佣兵团成员行踪飘忽不定，人数又少，往往都是接过任务之后，次日就会出了城门就销声匿迹，就算偶然间发现行踪，也会在无形间拔出。

数日以来，人未追到，团内佣兵们倒死了不少，这让火山愈发愤怒，可是也怪不得下属，有几次他也曾亲自在城外守候，只是让人惊讶的是往往龙魂佣兵们都会在下一刻失去踪影，有心无力，最后只得在接取的任务上着手，可惜结果依然如此，要么就是等他到了，人家的任务已经完成，要么任务地点太过凶险，不敢挺进。

于是，此事就这样僵下来了，佣兵们又有新话题说了，毕竟火烈佣兵团雷声大，雨点小，宣战多日也未见他把龙魂佣兵团的人怎么样，龙魂佣兵成员依然如往常一样接任务，做任务，不知不觉间佣兵团等级稳然提升，丝毫不用火烈佣兵团影响。

日出日落，岁月如梭。

转眼间，三个月的时间就这么过去了，忙碌中的萧亚龙三人丝毫没有感觉，只记得佣兵团等级一升再升，三个月后的今天已经达到了‘玄’级，还差一点点积分就可升极最高‘黄’级了，距离自己的目标仅有一步之遥。

三个月以来，最可喜的、最兴奋的莫过于萧亚龙，冥力终于达到了王级，祈盼已入的实力终于重修回来了，这还是一个月之前的事，现在隐隐有向中阶冥王挺进的趋势，可以说他往常的经验也要到此结束了，其实也没什么，有蓝妃儿这个绝顶高手在，经验还是有的。几个月的时间里把冥力从冥士修炼到冥王，说出来可能都不会有人相信，事实就是事实，重修经验固然重要，不过他超高的天赋才是重中之重。

有了王级的实力，萧亚龙可谓是如虎添翼，整体实力岂止提升了一点点，说提升了一倍也不为过，冥王级为什么是冥级的重要转折点，那是因为只要达到此冥级的冥师就可以与冥灵共肩作战，可以随便召唤调动冥灵的所有武器，岂是其它冥级可比。可以说现在的他再也不是死神代言人的身份，而是变成了真正死神的化身，手执死神镰刀，身着一套黑色衣服，简直比真的死神更像死神，只是他们实力还不足，对黑暗力量的掌控还不够，下手也没有真正的死神无情、冷血，与真死神还有很大一段的距离，佣兵的肃杀与冷酷就是他成长的关键所在。

对待亲人、朋友就要忠贞不二，对待敌人、对手就要做到无情、冷血，对敌人心慈，就是对自己残忍，在三个月的佣兵生活中，他充分的感觉到了这一点，你对敌人手下留情，敌人却是毫不留情，一心制你于死地，这是一个强者尊，弱者屈的世界，也是一个人吃人的世界，你的心慈手软就等于是你的墓碑铭。

由于佣兵任务基本都是猎杀异兽，或者在异兽堆中得到任务物品，三个月来小白的生活质量明显提高，‘营养’跟上了自然长得就快了，已经大了不止一圈，重了近一倍，再也不能向以前那样伏在萧亚龙胸前的衣服中了，不然就像个怀有身孕的妇人，让他还怎么出去见人。最后只好把它安排在城外，等到天黑的时候自然会延着气味找到萧亚龙，有时贪玩，也会在外面过一夜，第二天准时在城外等着萧亚龙，反正也不会怕受到伤害，以它现在的能力，不找别人的晦气就已经不错了。

这一天，龙魂佣兵团三人吃过晚餐就去接了任务，在万众睹目的情形下离开佣兵殿，准备完成玄级最后一个任务，哪知刚踏出殿门就发现了火烈佣兵团的人，火山也在其中，正怒气冲冲的看着三人，这些日子以来，外界那些佣兵们无时无刻不在谈论着火烈佣兵团与龙魂佣兵的事，火山的压力越来越大，再没有结果，只怕佣兵团的荣誉就在这么毁了。于是，他这几天开始调集人马，把所有火烈佣兵团成员都集合了起来，准备与龙魂佣兵团决一死战，大有不是你死，就是我亡的意味。

浓浓的火药味弥漫在天水城中，见火烈佣兵团气势汹汹的样子，很佣兵都躲得远远的，也不走远，就这样看着对峙的人群，若不是城中规定不可以发生大规模的战斗，只怕依火山的性格早就冲上来了，听他的名字就知道，与烈山一样火爆。

走出佣兵殿的萧亚龙三人彼此对视一眼，眼神中满是无奈的意味，也没说什么，就这样并肩向城外走去，不用猜就知道，城门口一定还有不少的火烈佣兵团的人在等着，事已至此，那就搞个结果出来吧，省得每天都有一群苍蝇老跟着自己，做任务做得都不踏实。

成事不足，败事有余的家伙们，不怕死的就来吧。

在数十人的‘簇拥’、注目下，三人缓缓走向城门，神情与往常一样，有说有笑，毫不把周围虎视眈眈的目光看在眼里。

“蓝大姐不出手，那大的归我，小的归你小子。”

一边走着，司雷一边无耻的说着？

“为什么？”

“小的太少，打起来多没意。。。。哇，还有这么多小的，好吧，好吧，谁让我是大哥呢，好心把大的让给你好了，嘿嘿。。嘿嘿嘿。。。”

刚想说小的打起来没意思，‘思’字还没说出口，司雷就看到了城门外百余多的火烈佣兵团成员，眼神瞬间亮了起来，连忙改变策略，连借口都说得那么华丽，听得火山一阵怒气上涌，其它佣兵团成员则哄然一笑，至于萧亚龙早已满面黑线，无奈之极，蓝妃儿早就见怪不怪了，不这样他就不是司雷了。

火烈佣兵团不愧是佣兵界第二大的佣兵团，城里城外的人数加起来几近二百，可是任谁都看得出来只有团长火山的冥级高点，根据蓝妃儿观察，应该是中级冥王级，其余的成员大多都是冥将至冥尊级，只有各别几个是冥圣级，即使如此，也是一只不俗的势力了。

到了城门前，蓝妃儿吃着糖果让到了一边，轻身一跃便上了城门墙，准备好好欣赏接下来的好戏。

“兄弟保重，不行就叫哥，哈哈。。。小子们，看你家少爷的厉害。”

先前还极郑重的拍了拍萧亚龙的肩膀，下一刻又恢复了玩事不恭的本色，一声狂笑，司雷凌空跃向城外的人群。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章对手

更新时间2011-4-307:02:34字数：2591

随着司雷跃向城人的火烈佣兵，战斗已然打响，这一战本就是不可避免的，那何必还说些费话，要打就打便是。

吼

还处于半空中的司雷，纯白色的浩然正气瞬间冲出体外，在响彻云霄的龙吟声中，赤霄雷龙冥灵飞快的冲出亮紫色的光环，载着主人一起游上九天，大有君临天地之势。

看得火山一愣一愣的，以他的见地如何看不出来司雷的实力，比他还要强出许多，心顿时冷了一大截，刚想冲出去的身影却是被萧亚龙拦了下来。

“你的对手，是我。”

说完，萧亚龙又勾了勾手指，不慌不慢的走出城门，哪有半点大战大即的感觉。

城门口，跟随火山一起的火烈佣兵们稳稳相随，其它佣兵团的佣兵们则是佩服的看着这个一席黑衣的少年，盼望着带来怎样的异彩。

下一刻，尾随着萧亚龙的火烈佣兵团成员微愣之余，前行的脚步戛然而止，城门处未动分毫的火山以及所有佣兵们，在同一时间露出了惊恐的神情。

冷冷的黑色背影停下了，犹如实质的黑色气体浮出体外，阵阵轻风拂过，吹得衣角咧咧作响却吹不散那些凝而不散的黑色气体，明朗的天空下，一个黑气腾腾的人影就这样站着，着实诡异，最重要的是当黑气出现之际，所有人都感觉到一股刺骨的寒意袭上心头，那已不再是身体的上感觉，而是来自灵魂深处。

黑暗中，谁才是真正的君王，

死亡前沿，谁才是至高无上的皇者，

是不败的意志，是生与死的裁决者，

是独一无二的，死神。。。

墙头上，吃着糖果的蓝妃儿欣慰点头，她亲眼见证着他的身长，她才是他成长的催化剂。

暗夜的君王动了，生与死的裁决者终在这一秒，向世人宣布着死亡。

黑色的身影缓缓转身，不经意间仿佛看到他的转动的身体似乎闪动了一下，可是又那么的不真实，所有发现的人都以为是自己眼花了，可是事实在向他们证实着真实，证明着一切。

嘶。。嘶嘶嘶。。。

很薄，很细的一道紫痕飘闪而过，飘过所有人的眼睛，飘过萧亚龙身后几名火烈佣兵的颈间，最后消失无踪，那种切裂皮肉的声音是那么清晰，听在世人的耳中又那么的心寒。

静，那边司雷的激战声好像不存在一般，温柔的风抚下几双不敢相信的眼睛，最后不甘的倒下，甚至连自己怎么死的都不知道，就更别提对手是怎么功击的了。

城门处，火山不可思议的看着几名下属的尸体，除了震惊还有什么？那一道紫痕这些属下看不到，可是他看得一清二楚，那种不该出现在人类身上的速度，除了说逆天、变态，还能如何。

“我跟你拼了。”

愤怒，还是恐惧？是疯狂，还是执着？

象征着暗黑系的黑亮光环从地面浮现，一只周身黑灰色的虚类冥灵嘶吼声浮出光环，王字招牌显得那么隐晦，白色獠牙与整体颜色那般格格不入，但没有人敢怀疑它的锋利，这便是火山的冥灵，鬼虎。

直到现在才让萧亚龙和在场所有人明白，为何之前火山会待在城门处一动不动，为什么看到萧亚龙体外浮动的黑色气体会感觉惊恐，因为他是一名暗黑系冥师，那是因为暗黑君王死神气息带来的威慑与压制，在这么威慑之下，没有恐惧的极点怎会令他陷入疯狂。

硕大的黑灰色鬼虎咆哮着奔向萧亚龙，突然爆长出五根利爪的火山紧随其后，可惜萧亚龙对此不屑一顾，他也不曾想到火山会是暗黑系冥师，在死神气息的威慑下，能发挥九成实力已经就不错了，怎么会是他的对手，全天下的人都知晓，十六岁的他能以冥圣级的实力击杀冥王级的高手，更何况是现在呢，他只是在想应不应该动作死神镰刀，这样一来只怕会暴露自己的身份，还是惊寂稳妥一点，罢了，那就用惊寂吧。

身系死神冥灵却不敢动用死神的武器，那种苦恼不是谁都能理解的。

紫芒一闪，惊寂被衔在齿间，身体略向后仰，高涨的黑气齐聚于左手，就在鬼虎冥灵近身之际，猛然挺进的身体前伏，黑气腾腾的左手化拳为掌，竟是与鬼虎冥灵来了次以硬碰硬。

嘭的一声，血光乍现，强如萧亚龙超越人类极限的身体属性，依然被鬼虎的利爪划出道道伤口，鬼虎一点也不比他好过，左前爪的利爪已变得畸形，不少的鲜血都是鬼虎的，只不过是黑色的罢了，至于萧亚龙手上的伤口，在他击出第二掌的时候已然恢复如初，可见他的自身恢复能力比以前强了许多。

又是嘭的一声传来，本被萧亚龙第一掌定住身形的鬼虎直接被拍飞出去，论力量，他此时显然不弱于这只强壮的鬼虎，不过他的动作并没有就此停下来。

脚尖转辗，身体快速右转一周，齿间的惊寂被抓在手中，借由转动的力量划出一道半月形的紫痕，叮的一声脆响，与火山的五爪拼在一起，冥王级就是冥王级，远非低级冥师可比，仅见萧亚龙滑退的半步就可以看得出，火山的力量也不弱，只不过跟他相比还是差了一大截。

火山与换虎冥灵遭受了同样的待遇，五根利爪断了四根，很明显是不能用了，倒飞中的身体借力后翻，脚尖稍才落地，整个人就像只捕食的猛虎一般极限下伏身体，弹射起来再次扑向萧亚龙，而且这一次双手上都出现了五根锋利了虎爪，体外虎形的虚影更能衬托出他的凶猛。

场外观看着的佣兵们先是一片惊哗，然后又佩服起火山来，不愧了第二佣兵团火烈的团长，这一次的功击着实令人敬佩。可是他们看到的还不是全部，全场中人只有一个人看清了火山的真实欲意，那就是蓝妃儿，她的眼睛根本都没有看火山一眼，而是看着那只虎口大张的鬼虎冥灵。

吼。。。

一声响彻天地的虎啸声引来所有人的注意，只见鬼虎的虎口中喷发出黑色的气流，气流之中还可以隐约的看到一个个气形虎影猛奔而出，直赴萧亚龙的位置而去，可见火山虽然受于死神气息的威慑，但还没有丧失理智，反而更加的冷静，对手没有释放冥灵，就是最大的弱点所在，以一敌二，永远都占着先机。

刚欲对火山做出功击的萧亚龙，被突然映出眼帘的气形虎影制止住身形，改进为退，向后飞跃而起，双手并拢合握惊寂柄，在肉眼仅见的速度猛然逆刺，一记‘惊天绝’用得淋漓尽致，熟练之极。飞射出的紫痕并没有斩向射来的火山，而是直像气形虎影冲了过去。

既然已成形，那么再无形的功击都会变为了实体，紫痕所过之处道道虎影破碎，好像根本不受撞击的阻止一样，去势不减，直斩得鬼虎冥灵嗷嗷大叫，在胸前留下一道黑色的血痕后才消失无踪。

这边萧亚龙虽然破了鬼虎冥灵的功击，可是火山的功击也到了眼前，不允许他再释放其它技能，只得把惊寂挡在身前，顶上一顶。

叮叮之声不断，火花片片乍起，火山这一次的功击与死神镰刀的‘红镰之舞，影袭’有些相似之处，不过‘红镰之舞，影袭’每一次功击都留有余力，而且由于死神镰刀太大的原因，功击范围也要比火山的大许多，即使如此火山的功击还是异常犀利的，每一爪的力量都发挥到了最大，速度也非常的快，再加上飞射的力量，致使萧亚龙一边连舞着惊寂抵挡，一边不住的后退。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章成长的小白(二更)

更新时间2011-4-3012:58:36字数：2763

表面上是火山取得了优势，也只有火山自己才明白其中的无奈，萧亚龙的武器可是神器，一个巴掌拍不响，力是互相的，火山动用的力量越大，反作用力就越强，也就是变向在说十根利爪损坏的越快，萧亚龙抵挡得有些吃力，他功击起来更吃力，每拍出一爪，就会从利爪上传来一阵锥心的疼痛，这么一会儿已经断了四根了，尽管冥灵武器不会真的损坏，可是每被破坏一分，冥师就相当于受创一分，如此下去的结果，将会是惨败，再不甘心，也终会成为事实。

气形鬼虎喋喋咆哮，萧亚龙抵抗起来尽管不是很吃力，但对方还有个守护魂冥灵虎视眈眈，现在的他就像作用在自己的‘红镰之舞，影袭’技能下一样，终于明白其中是什么滋味了，只能被动的防御，微不留神就会受伤。

难道不动用死神就胜不过火山？萧亚龙这样想着。

就在这时，鬼虎冥灵嘶吼着冲了过来，不过与之前大不相同的是，皮毛不再是之前的黑灰色，而是变成了幽影的黑亮，两只有些泛红的眼睛仿佛黑暗中漂动的红色鬼火，随着跑动变得更加诡异难测，应该是释放了什么技能的作用，还不是较普通的技能。

在这般压制性的拼斗中，萧亚龙用脚趾头想也知道自己受伤，已是不可改变的事实，执着的性格让他直到此时也没有召唤死神冥灵，火山的功击力越来越弱，看着只剩两根利爪的左手，萧亚龙忽的眼神一亮，计从心来。

鬼虎在喘息之间就能来到近前，也就在这最关键的时刻萧亚龙居然放弃了抵抗，硬吃了火山的一记爪击，立即在身前划出两道‘深可见骨’的伤口，借助对方的功击力，萧亚龙的身体飞似的向后飞去，淡淡的血雾洒在半空，透过阳光，异常鲜紫。

紫？紫色的鲜血？这怎么可能，人怎么会有紫色的鲜血？

火山震惊的看着漂飞在眼前的紫色液体，一时间竟然呆住了，一动不动。

至于萧亚龙根本没把胸前的伤口放在眼里，火山的功击看似犀利，实则随着冥灵武器不停的破碎，受创不轻，哪还有什么威力可言，他正是看中了这一点才会主动放弃防御，借助着一击之力后退，暂时躲避开鬼虎冥灵的功击，以轻伤换取一人一冥灵的双重夹击的局势，确为上上策，可是事实并未能向着他所预料的方向发展。

咦？鬼虎冥灵呢？

鬼虎冥灵刚才明明近在咫尺，现在竟然没有了踪迹，一丝紧张与危机感袭上心头。

就在萧亚龙感觉到危险临近的时候，鬼虎冥灵就如真的鬼魄幽魂一般，毫无征兆的出现在他还处于飞退的身体前，诡异的眼瞳顿时闪过一抹血红，黑气缭绕的虎爪寒光四射，嘭的一声把他的身体拍向地面，右前爪微收，左前爪紧随其后，剧烈的疼痛感险起让他惨叫出声。

轰。。。

萧亚龙的身体被无情的拍进了地面的泥土中，鬼虎冥灵并没有就此结束功击，若大的虎躯紧随而至，两只前爪稳稳的压上他的前胸，一道暗紫色的液体夺口而出，胸口传耿阵阵撕心裂肺的疼痛，原来鬼虎冥灵正暴怒着连连挥动双爪，每一击力量都发挥到了极限，声声虎啸，一爪，两爪，三爪。。。。仿佛永无止境。

城门口的佣兵们震惊的，看情形这个龙魂佣兵成员依旧不是火山的对手，被鬼虎冥灵这般打下去，那还不死无全尸才怪。火山也在看着这一幕，他的脸色没有丝毫胜利的喜悦，反面逐渐向惊恐转变，就像是看到了什么可怕事情一般。

墙头上，蓝妃儿的脸上没有一点紧张的神色，把口中的糖果拿出来略有兴致的舔了舔，粉嫩的嘴唇、舌尖，本就貌美可人，再加上这个无意识的妩媚动作，若是被城门那些男士佣兵们看到，那还不大咽口水才怪。

这边的战况一时间陷入‘残局’，那边的司雷却是‘玩’得不亦乐乎，他才不管萧亚龙怎么样了呢，被他认定为‘变态人’的萧亚龙就算在火山的手下暂时吃亏，但，是不可能真正的受到重创的，别人不知道，他与蓝妃儿再清楚不过了，随着萧亚龙的冥力晋级冥王级，致使本就超强的身体属性变得更加不敢让人恭维，高级冥王级都未必能把萧亚龙怎么样，就更别提火山了。

“哈哈。。哈哈。。。”

战场中，司雷狂妄的笑声时不时的传来，早在一开始的时候他就把那几名圣级冥师电晕了，剩下的这些火烈佣兵们人数虽多，但面对冥帝级的他依然束手无策，一会儿丢下一面电网电得数十人陷入麻痹状态，一会儿又骑上赤霄雷龙到半空丢电球，就算有人能打到他一下两下的又能怎么样，跟挠痒痒差不多。

这才没多一会儿，火烈佣兵团成员倒地的人数已经超过了三分之一，这份实力的确让人心惊，更加令人心寒，那可是数十条人命啊。他们没有发现的是，那些倒在地上的佣兵们依然还有气息存在，只不过昏死过去罢了，并没有真的死亡，浩然正气在身，作为大陆守护者司家的未来继承人，司雷可没有萧亚龙那么无情，本来就没有什么深仇大恨，何必夺人性命呢，之前要了烈山的性命，还不是为了唤醒萧亚龙的意志，解开心结。

嗷呜。。。

一声响彻天地的狼啸由远及近传来，虽然声音不是很刺耳，但所有人都感觉天气好像瞬间转冷了，而且还有股淡淡血腥的气味扑入鼻端，一双双不明所以的眼睛，不约而同的看向声音传来的方向。

不远处的灌木中，一时间雀鸟纷纷乍起飞向远方，下一刻，一道雪白色的影子跳出，直向城门口掠来，由于速度太快，普通人根本看不清白影的真正的样子，只是感觉这道白影距离自己越近，空气越是冰冷，血腥的气味越浓，神情就越是紧张。

嗷呜。。。

冲到战场边缘的白影略微一滞，轻啸一声冲进人群，在这一刹那，佣兵们终于看清了它的样子。

狼，一只通体雪白的狼，一只身覆血雾，眼睛泛红的狼，一只凶猛异常，野性嗜血的狼，看清一切的佣兵们无不身冒冷汗。

为什么会突然冲出一只狼？

可能是所有佣兵们的疑惑吧。

冲入人群的白影如入无人之境，爪影翻飞，嘶啸不断，火烈佣兵们怕了，看着暴起的片片血雾惊恐了，同伴们的惨嚎声愈加激发着他们的恐惧心理。

“小白，你给我住手，别杀他们，愿意玩去你主人那边玩去。”

骑在赤霄雷龙背上的司雷看着白狼撕杀火烈佣兵，简直暴跳如雷，毕竟这些人的对手是他，而且听他话中之意，是不想让小白伤害他们。

听到喊声的白影硬生生的停了下来，原来这只狼就是小白，三个月的时间竟然长这么大了，与一只成年狼相比体形大小也差不了多少，最主要的是四肢无比的强壮，锐利的爪锋深深的抓入地面，没有人敢怀疑它的锋利，因为就在刚才短短几次呼吸的时间里，就轻松抓裂了数名火烈佣兵的身体。

呜。。呜。。。

小白显然很不满司雷让它停手，昂头低吼了几声，然而还是很听话的向萧亚龙走去，喉中一直发出‘吼吼’的低沉响声，火烈佣兵们不由自主的给它让开一条路，满是恐惧的目光紧紧的盯着它前行的步伐，生怕会停下来似的，却是没有一个人敢作出功击。

孤傲的小白犹如一位王者，在百余双眼睛的注目下缓缓的走出人群，是何等的尊威，许多人类都不曾有过这等待遇，应该觉得自豪了。

走出人群的小白，回首望了望身后的人群，舌尖舔了舔嘴边的血渍，口中还发出一阵怪异的声音，这一动作差点没把火烈佣兵们吓破胆，齐齐向后退怯，接着小白转过头欢快的奔向萧亚龙的方向，众佣兵们总算可以松口气了，短短几分钟的时间，好像过得无比漫长，回过神来的他们才发现，自己的后背上已经冷汗一片。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章有情，同情(求推荐、收藏)

更新时间2011-4-3019:56:57字数：2760

若大的鬼虎连挥着双爪，萧亚龙的身体已经深深嵌入了地面，鬼虎就像不知道累，无何止的狂轰乱砸，有些胆小的佣兵不敢再看下去，转过身为这个虎身下的少年祈祷默哀，墙头上的蓝妃儿依旧无动于衷，仿佛一点也不在意萧亚龙的生与死。

事实上真的是这样么？

做为鬼虎冥灵主人的火山，脸色越发难看起来，甚至嘴角还有一道鲜红的血水流来，鬼虎每功击一次，他的脸色越沉重一分，即使如此他的目光也未曾离开萧亚龙深陷的地面半分。

就在这‘生死关头’，小白愤怒的身影飞快的向鬼虎扑来，覆体的血雾更胜之前，狼瞳中的血红再添几分。

嗷呜。。。

寒光四射的爪锋前探，利长的獠牙猛得向鬼虎的颈间咬来。

“小白，住。。。住手。”

眼见小白就要扑到鬼虎冥灵的刹那，萧亚龙坚毅的声音从虎身下传来，致使小白飞扑的身形戛然而止，很是不解的看向虎身下的主人，由于距离较近，也只有它才能看清这里的真实情况，狼瞳之中闪过一抹喜色，随之脚步不动，死死的盯着面前的鬼虎冥灵。

“小白，乖，来姐姐这里。”

墙头上传来蓝妃儿的声音，掌控战局的她怎么会不知道萧亚龙此时的情况，否则早就出手了。

小白抬头看了看墙头上的倩影，对着鬼虎又低吼了两声，大有威胁的意味，连退两步，再次化作一道白影向墙头掠去，甚高的城墙根本无法阻止它的步伐，只见白影在平整的墙面上几次折射，就已来到了蓝妃儿的跟前，四肢微曲，就这样懒散的伏在墙头，一双眼睛却是从始至终都未曾离开鬼虎冥灵。

蓝妃儿婉颜一笑，清新脱俗，美弱仙子，灿烂非凡，仿佛连刺眼的阳光都要逊色几分，轻抚着小白柔软的毛皮，目光也顺着小白的视线投向鬼虎冥灵，或者说役向鬼虎身下的萧亚龙更加确切一些。

鬼虎冥灵的虎爪依然没有停歇，不过仔细看就不难发现淡淡的黑色液体溅飞，虽然每一击依如之前那般凶猛，气势却是再不如之前半分。

不知何时开始，虎躯下被黑色的气体填满，而且随着鬼虎每一次的功击，有明显的黑色光束射出，由于距离较远，又有虎躯遮挡视线，所以城门处的佣兵们才没有发现罢了。黑色光束越来越亮，虎爪上原来黑色液体愈发浓重，溅射得到处都是，其它人不知道那黑色的液体是什么，火山就再清楚不过了，那是它守护魂冥灵的鲜血呀，因为是暗黑系冥灵，鲜血自然会是黑色。

“哇。。。”

火山的脸色变得越来越难看，比死人的样子好不了多少，眉头轻皱，终究忍不住呕出一口鲜血。

其它人还不明白怎么回事，站在那里的火山怎么无缘无故的吐血了呢？难道是因为与龙魂佣兵的那个小子对拼时受了伤？还是。。。。。

没容他们再乱猜下去，鬼虎暴躁的功击突然停止下来，身下映出道道黑色的光束，这一次清晰可见，金黄的阳光出现黑色的光束，着实让人难以相信，最重要的是原本被认定九死一生的萧亚龙，居然在这时缓缓在凹陷中站起身，只是由于黑色气体过于浓重的原因，没人能够看到他此时狰狞的样子。

双手抓着鬼虎的两只前爪，就是黑色光束的来源处，托动着若大的虎躯都随之高仰，如注的黑色液体不停的从双手间滴落，这到底需要多强的力量才可以办到，难道之前鬼虎不断的功击是因为被这双手挡下了？这个少年到底还是不是人类？

嗷。。。

鬼虎冥灵不停的挣扎着，嘶吼着，可是无论它怎么努力都无法脱离萧亚龙的手掌，那双人类的手掌究竟有多大的力量，只有它才亲身体验得到，无比的疼痛致使它不停的咆哮，因为它感觉自己的骨头就快要碎了，最后实力没办法，下意识张大虎口向面前的人类咬了下去。

“哼，畜牲就是畜牲，生前如此，化为死魂更甚。”

被黑色气体团团包围的萧亚龙，突然冷哼一声，阴冷、不屑的声音回荡在天水城门前，久久不能散去。

没有理会咬来的虎口，双手再次加力，加力的瞬间收回手掌，身体侧转，右腿飞踢而去，鬼虎向后轻仰的略微一滞，接着凌空跃起，双腿齐出。鬼虎痛吼一声，若大的身体直挺挺的倒飞出去，落地后又滑退数米远才堪堪停下来，再看鬼虎的神色，不知萎靡了多少，如果不是冥灵之体，真不知道还可不可以站起来。

踹飞鬼虎冥灵的萧亚龙前脚刚刚落地，身影再次掠向正大吐鲜血的火山，显然因为鬼虎冥灵重伤的原因，但也受了不小的打击。

紫痕再现，在黑色气体中显得更加诡异、梦幻，黑色的身影如同午夜的幽灵，不，比午夜幽灵更加飘忽不定。

黑气凝而不散，紫痕惊耀刺眼，暗黑的皇者，终要再现人间。

火山只感觉一阵劲风袭来，根本连闪躲的机会都没有，颈间紫芒大现，冰冷刺骨的寒意让他有了死的觉悟，不知道为何，一股大力直推得自己的身体飞速后退，而颈间的紫芒不进不退，始终紧贴着皮肉。嘭的一声，不知不觉间已经撞上了城墙，身体更是深深的镶嵌进去，强烈的撞击引来体内阵阵撕心裂肺的疼痛，喉间一甜，一口鲜血正巧喷在了面前黑气缭绕的手中，溅到了紫芒闪闪的双刃。

惊寂的紫芒变得更加妖艳了几分，可是依然停在火山的颈间，没有半分切进的意思，这让火山很是不解，满是疑惑的抬眼看去。

黑气缓缓而退，仿佛本来就是萧亚龙身体的一部分，隐隐的收归体内，落出了他本来的面目。额间满是汗水，眉头轻皱，坚毅中略带忧戚之色的眼睛，没有半分杀意，呼呼的喘气声从口鼻间传来，看来这一战的胜利并不是那么容易，最让火山震惊的是他胸前被利爪抓破的皮肉竟然已经愈合了，哪还有半点受伤的样子，只有残破的衣襟在向世人证明着一切。

双刃退，惊寂紫芒一闪便消失在萧亚龙手中，看着火山长长的呼了口气。

“你走吧，我不会杀你。”

一句话震惊了所有人，刚才还气势汹汹誓要致敌于死地，现在居然说要放了火山，哪还有之前斩杀几名火烈佣兵时的冷血气魄。

无情之人终有情，有情极致亦无情。

轻抚着胸口，火山缓缓的走出城墙，有种感觉很奇怪，他从始至终都没有真正的对这个少年产生恐惧心理，最开始的时候不过是受到了死神气息的威慑罢了，莫名其妙的摇了摇头，苦笑着走到萧亚龙跟前，极其郑重的俯身行了一个大礼。

“多谢，烈山本就性格暴躁，为人好勇斗狠，我就知道早晚会出事，哎。。。回去之后我就解散兵团，绝对不会再让你听到‘火烈佣兵团’这个名字。”

众人哗然。

“不必了，今天我与你交手是为了解决一直以来的纠缠，并没有别的意思，火烈佣兵团能有今天的成就，你应该费了不少心血吧，带领他们走向新的辉煌是你的职责，我。。。。。”

后一句‘我’什么没人听清楚，隐约间火山好像听到些什么，不过还没有等他听清，萧亚龙就缓步走开了，深深的，深深的，再次行了一礼。

这一刻，萧亚龙的背影有些悲凉，有些孤独，但气息中却散发着执着与热血。

看着火山，看着火烈佣兵团的佣兵们，不知为什么让他想起了以前的萧家四堡，火烈佣兵团有着火山的无数心血，萧家四堡有着他父辈的辛酸与汗水，他实不忍心火烈佣兵团走上萧家四堡的覆辙，因为他深深的了解其中的痛苦与折磨。

冷风间，到底是他的心没有杀意，

还是同情心让他放弃了杀念，

是无情胜了有情，还是有情感动了无情，

痛苦的折磨可以让他心灰意冷，

也可以让他重新振奋，

热血，是萧家血脉中从不缺乏的动力，

促使他一步步走向生命的，

尽头。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章千机门

更新时间2011-5-17:22:02字数：2935

五一小长假开始了，你准备好要去哪里玩了吗？

《天书变》书友Q群开放申请：151294684，小歌子随时恭候大家的到来。

山路险，‘江湖’路更险，风浪急，‘江湖’风暴浪更急。

三个月前，正道上位七门以及梵天寺一行一十六，同入西沼泽探查情况，带回的并没有什么有价值的消息，只是与沥血宗的弟子发生了几次争斗，并且得知诛落星君折百仙失踪的消息，也算不虚此行。折百仙乃邪脉巨头第一人，又是呖血宗的宗主，正道七位领军人物经过商议之后，认为此事必有蹊跷，所以这三个月以来对北冥山以及西沼泽的明查、暗访从未中断过。

时至如此，对于折百仙的行踪一无所获，不过在无意之中探查到北冥山就是呖血宗的大本营，数十年未解开的迷团，终于开化了一半，往往与邪脉的明争暗斗都是敌在暗我在明，现在呖血宗的根据地一破，那么剩下的就是阎天正的鬼王宗了。

异象天生，折百仙失踪，隐隐约约间似是在向所有人预示着什么，细细感受起来，仿佛星云大陆的空气中都夹杂着一丝的肃杀之意，正道之中有些人还在暗自揣测，折百仙是否与之前的异象有关，又或者已经死于异象之下，这一点当然是所有正道人士希望看到的。

‘江湖’风浪永不息，往往都是一波未平一波又起，西沼泽一事还未平息，又传出大千山一带有邪脉人员频繁出没，大千山乃是上一次正邪两道大战之处，亦为数十年前正道响当当的大宗派‘千机门’所在地，当年正邪大战之下千机门险些灭门，门中重要人物几乎死伤殆尽，战后一蹶不振，从而成了如今一支不少流的小势力。

千机门虽然已经没落，可是老祖宗留下的奇门千机术永远都不会没落，一部‘千机变’秘典更是星云大陆千百万年来所有冥师梦寐以求想得到的宝典，曾有人说里面记载着另类的修炼之法，修炼到极致能羽化登天，白日飞升，又有人说‘千机变’记载的是一些奇门八卦、机关、铸造之术，包含方面甚广，内容深奥之极，若能悟通其中一门，当可雄霸一方，当年正邪大战，死于千机门诡异莫测的机关下的邪脉人员何止万千，由此可见，‘千机变’当为上古不世奇书，鬼神莫测，后有人传此书又名，‘皇极天书’。

正邪大战过去了数十载，千机门有正道诸门相助，邪脉之人对‘千机变’虎视眈眈，也不敢轻举望动，今频繁出没于大千山一带，显然又有觊觎之心，无论如何正道诸门是不可能任由邪脉胡作非为的，为了天下正道，为了奄奄一息的千机门，也是为了天生苍生的安危，正道‘大军’毫不犹豫的开伐向大千山。

大千山，千机门

数十年前宏伟的千大殿现今依然辉煌无比，不过却是没有了以前的桀骜，多了一丝萧条，此时正有一男一女正在里面商量着什么。

殿门处，一位看起来三十岁左右的女子背对着正殿，眺望着远方云气缭绕的大千山，媚眼如丝，朱唇如水，三千青丝随着迎面而来的轻风，贴着白皙的脸颊盈盈飞舞，尽管无情的岁月在眼角留下了些许的痕迹，但一点也没有影响到她美艳的容貌，如此一位美妇不知胜过了天下间多少的妙龄少女。

殿中正座，那名男子垂目而坐，轻皱着眉头像是在沉思着什么，看起来同样三十岁左右，龙眉虎目，不怒自威，一席雪白衣物上附着斑驳的金色花纹，让人辨不清到底是什么。

“师妹，山下邪宗弟子尚在，而且数目越来越多，毫不顾及身份行踪，当视我千机门如无物啊。”

说到最后，男子的脸上更是怒气横生，就差没下山教训教训那些目中无人之辈了。

门前女子轻叹，转身看了一眼座上的男子，眉宇间同样流露着一丝怒意。

“自上次一役已有数十载，师傅他老人家也走了一十三年了，可惜我们没有师祖超人的智慧，无法参透‘千机变’，师傅临走时有交待过，让你带领门下弟子韬光养晦，在没有参透‘千机变’之前不可再踏于世俗的纷争，然，今天局势已经不同往日，正邪两道都不把我门放在眼里，邪宗更是对我等视而不见，猖狂之极，再不给他们点教训，还真的以为我千机门只是个不入流的九等门派。”

说到这里，女子的眼中闪过一抹杀意，脸上却没有了半分的怒意，反而在狡黠的笑着，好像一点也不把面前的危机放在心上。

“师兄，千机门隐忍了这么多年，也该是时候站起来给他们点颜色看看了，也许我们距离师祖当年的能力还差许多，但也容不得宵小之辈在大千山放肆，师兄。。。。”

那女子越说越激动，句句惊人，就当她苦劝之际，殿外响起了脚步声。

一名少年行色匆匆的走进大殿，举止之间气势非凡，样貌出众，与殿内的一男一女都有几分相似之处。

“云儿拜见爹，娘，山下邪宗弟子隐隐有上山的迹像，孩儿。。孩儿与门中弟子在山路中与数名邪宗弟子发生争斗，此来正是向爹、娘请罪的。”

原来殿内的两个人是这少年的双亲，怪不得看起来那么像，说完就在殿前跪了下来。

夫妻二人眉头紧皱，却不是在怪罪儿子，而是因为邪宗的猖狂，如此下去还不闯进大殿来，男子霍然起身，看向殿外。

“我林海谨记师训，带领门中弟子隐忍十余载，没想到却是把千机门推向了死亡的深渊，丢尽了祖师爷的颜面，云儿，传爹的命令，千机山一层机术全部开启，你速集合门中精英弟子把邪宗赶出大千山，我千机门该是时候崛起了。”

“是，爹。”

称云儿的少年猛然起身，执着的眼神分别看了父母一眼，无形中可以感觉到他体内沸腾的热血，应该等待这一天太久太久了。

女子似笑非笑，表情尊威之极，一点也不像是一个不入流门派中人应有的气势，看来这么多年千机门是有意隐藏实力，今日重新崛起定然会引起一场不小的风波吧。

天启城，悦来客栈

时值正午午餐时间，客栈内人来人往，生意很是火爆，萧亚龙三人也在其中，为了玄级佣兵的最后一个任务，三人急赶了三天的时间终于赶到了此城，城外三十里处的灼热峡谷就是此行的目的地，商量之下他们准备在这里暂住一日，养足精神明天就进峡谷。

“这是什么世道，以为得了正道上位的殊荣，就可以高人一等轻松一些，没想到大事小事不断，这几个月下来都快把我的腿累断了。”

客栈的大厅中突然传出这么一句话，声音不大不小，其它人又都在用餐，想必所有人都听得一清二楚，数十道目光齐齐的向说话人看去，包括萧亚龙在内。

一张靠墙的桌子边坐着四个人，其中一个正在怒视着飞来的目光，显然刚才说话的就是这个人，人嚣张，服饰更嚣张，虎踞龙盘，金丝镶边，金属狮口肩甲，正宗的铁狮堡装束，另外三个的装饰上分别有虎有鹰，还有一个袖口绣着两个不大的‘玄’字。

铁狮堡、战虎门、血鹰教、玄天宗，他们又集结在一起做什么？

看着这四个人，萧亚龙不知怎么，就是看不惯他们，或者说看不惯这几个门派，也许是因为代替了萧家四堡的原因，也许是因为铁狮堡残忍行径的原因，总之厌烦的很，若是小白在这里，早就向铁狮堡的人扑上去了吧。

“这也是没办法的，只是为‘千机门’这样不入流的小门派卖力，怎么想都不值。”

身穿战虎门服饰的青年撇着嘴发了句牢骚，另外三人点头附和。

轻叹一声，萧亚龙无奈的摇了摇头，家族四堡以前是何等的威名，如今被这几个无知的宵小所代替，真搞不懂这四个门派到底有何能力登得上位，以前萧家四堡尚在时，他就在父辈的交谈中听说过一些关于千机门这一派别的事迹，只可惜都是几十年前的事了，只怕当时这些黄口小儿的老爹都还未出生呢，其当时的实力岂是尔等四门所能比拟的，如今的没落并不代表任人鱼肉，就是不知道千机门又发生了什么事。

辉煌权势于浮云，

论得古今几多雄，

以前，现在，将来，

昙花一逝，

烟消，云散。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章灼热峡谷

更新时间2011-5-113:02:11字数：2539

天下大事无休无止，平常人的心状就是‘事不关己，己不操心’，萧亚龙有心欲知千机门有何变故，却有心无力，如今最重要的还是手上的任务，尽早把佣兵等级提升到黄级，之后在佣兵团中找到自己想要的东西的线索，第二天一早他们吃了些东西后就出了城，与他们一起出城的还有铁狮堡等四门中人，看情形走得还很急的样子。

一个时辰后，三人终于抵达了灼热峡谷的边缘，层层热浪宛如夏日，谷外百余米寸草不生，这个看起来不大的峡谷犹如隔世之地，没有一丝生机，只有无穷无尽的灼热与焦黑，山是黑的，土地也是黑的，道道火红穿插在峡谷间，时不时的飘起簇簇青烟，仿佛刚刚经历过一场战火一般。

“这里是全大陆最接近地心的地方，受地心火的影响，一年四季均是如此，数千万年如一日，最奇特的是岩石与泥土梵而不化，其中稀有的金属乃是铸造普通兵器的最佳首选，你们看那一道道的火痕，就是地心火不断煅烧造成的地壳裂缝，常人很难接近，火蜥最喜灼热，以火炭为食，地心火精华为最，能力皆为火属性，一会儿遇到要加倍小心，我们进去吧。”

望着面前异常灼热的峡谷，蓝妃儿面色不改，给萧亚龙以及司雷讲解着这里的一切，水火相生相克，她应该比其它两个人更不想进去吧。

热浪袭袭，气流猛窜，蓝妃儿在净水的虚托之下飞进峡谷，与此同时，一亮紫与一紫黑色的光环在同一时间出现，阴风鬼气阵阵而来，平添了些许的凉意，在无数怨魂嘶嚎声中死神垂首而立，声声亢奋的龙吟回响在峡谷的边缘，身覆紫电的五爪金龙扶摇而上，只见司雷轻身一跃就骑上了赤霄雷龙的后背，噼啪作响的电弧根本对他造不成半点伤害，赤霄雷龙昂首而吟，载着他跟向蓝妃儿，只留下死神冥灵与萧亚龙两个。

“哎。。。老兄，你的肩头若是再能宽大一些就好了。”

萧亚龙嘀咕了一句，轻身跃上了死神勉强能坐下的肩膀，帽兜下两颗红色的星光一闪即逝，随着咧咧的衣摆声飘进灼热地带。

飘？

飘，当然是飘了，萧亚龙也不知道为什么直到现在死神也没有长出当日出现在虚空中那个死神影像的骨翼，搞得现在只能像一只鬼魂一样飘来飘去，距离地面也就半米左右，这样已经很不错了，总比自己徒步跑进去被烫熟的强，现在他真的有点羡慕司雷了，飞得那么高，根本不用在意脚下热浪的烘烤，其中滋味真的很难让人想像，只盼能早些处理掉火蜥，离开这处让人煎熬之地。

三个月来，龙魂佣兵团名声大噪，后又胜过火烈佣兵团，只是碍于未与佣兵界第一的暗血佣兵团真正比试过，不然早就成了佣兵界第一奇兵，说起来很让人奇怪，第一佣兵团暗血似乎更加的神秘，只闻其名未见其人，佣兵们也没有几个人真正见过，反正萧亚龙三人为的又不是这些涂有其表的虚名，也就没有在意在多。

随着佣兵团等级的不住提升，玄级这一等级的任务已不是萧亚龙与司雷两个人能搞定的了，记得两人最后一次任务，回来的时候满身是伤，再不像以前那么得心应手了，吃了那一次的大亏后，蓝妃儿左思右想把任务再减掉一个，三个人一起去做同一个任务，依萧亚龙的变态身体她不担心什么，可是司雷的安全不得不考虑，尽管之后每一个任务都是由他们两个先出手，但到了关键的时候她可以保证二人的安全。

徐徐的强风在峡谷中变作了阵阵热浪，还没走到深处萧亚龙就感觉到自己口干舌燥，全身的衣物都被汗水打湿紧贴在皮肤上，难受之极，透过灼热的气流看向前方，仿佛视线都变得模糊不堪，额间滴滴的汗水滑落，就像有无数条小虫在脸上爬，除了烦躁，他真的不知道还有什么词能形容现在的心情。

飞翔在半空的蓝妃儿与司雷也不好过，只比萧亚龙强那么一点点，最倒霉的还要属蓝妃儿，原本白皙的脸颊变得红霞遮面，映着细细的汗珠更添几分诱惑，水龙不停的盘旋在身体周为她驱散热量，可惜也只能治标不治本。

突然间，焦黑的地面上呼的一声涌窜出一道夹杂着飞灰与火星的气流，不偏不倚的冲向了上方的赤霄雷龙，好在司雷放映不慢险险的躲了过去。

“什么鬼地方，地面居然还有会喷火的裂口，这个可以算成是小火山吗？”

‘走’在前面的蓝妃儿回头看了一眼刚刚气流喷发的地方，眉头轻皱。

“它要是喷起火来，你早就化成灰了，这里的地貌十分诡异，地心气流喷发难定，多注意点脚下的裂缝就没事了。”

说完，蓝妃儿深深的吸了口气，显然在这种情况下她也不愿意多说一句话。

空中，地上，萧亚龙与司雷对视一眼，彼此都是无奈之极，谁让自己挑了这么个任务呢，若早知道这些，宁愿多挨其它异兽几巴掌，也不愿意来这里活受罪。

越向峡谷深处，地面的裂缝就越来越多，气流喷发的次数越频繁，伴着漫天的灰烬与火星，空气变得更加灼热了，尽管三人都释放出了冥力加以抵抗，但还不足以与地心火带来的热量相抗衡，懵懵懂懂之间，三人也不记得走了多久，只感觉越来越热，越来越热，或者已经达到了烫的程度。

叽。。叽。。叽。。

灼热与死寂之中，忽然传来阵阵欢快的异叫声，声音有些像鼹鼠，让意识朦胧三个人瞬间回过神来，停下前进的步伐，举首望去。

只见一处沸腾的火红熔岩中，一只形似蜥蜴却整体赤红的异兽在熔岩中穿梭着，看它的样子非但不惧怕熔岩的热量，反而还很享受，就像一只小鸭子在玩水似的，萧亚龙心里恶寒，那可是瞬息之间可以把一切化为灰烬的地心火啊，这只异兽居然一点都不害怕，世事无绝对，再凶险的地域都有可以生存的物种，自然之力就是如此伟大。

迷茫间，沸腾的熔岩中仿佛出现了一位女子，身着一套雪白的衣裳，以一技奔月这姿翩翩起舞，

她欢乐的跳着，笑着，灼热的熔岩就是她的热情，叠叠火红的浪花就是她的爱，

一曲只属于他的雪舞，一个只属于天的女子，

泪洒胸襟，滚烫的鲜红融入他的心田，

为爱而痴，为天而亡，

舞毕，人散。。。

莺儿，是莺儿，你是在怪我这么久没有去看你吗？是怪我忘却了你对我的爱而认识其它女子吗？莺儿，对不起，天对不起你，四郎更对不起你。。。。。

“四郎，萧亚龙，你怎么了。。。。”

上空的司雷见萧亚龙突然泪眼婆娑，不明所以的叫了几声。

迷茫中的萧亚龙听到呼唤声才清醒过来，知道自己失态后连忙调整了一下心态，带着苦涩的表情，轻笑。

“我没事，只是想起了一些往事。”

“哦，这只就是火蜥，我们动手吧。”

深呼了一口燥热空气，暂时抛开一切，萧亚龙轻轻的点了点头。

再上空，蓝妃儿虚空而立，一双眼睛却是直视着萧亚龙，眼神不解而困惑，她实在不明白为什么在如此情形之下，萧亚龙还会分神想其它的事，这无疑是个致命的弱点，他应该知道才对，看来有时间得开导开导他了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章强大的机术

更新时间2011-5-119:57:23字数：2620

纷争、战乱，永远都是一个时代的催化剂，促使这个时代向前发展，不断的前进，直至走向灭亡，对权利的欲望永无休止，也是时代发展的根本，广瀚天地，无论正邪世俗，永远都摆脱不了欲望的纠缠，还给人世间的无疑是鲜血、战火，撕杀。。。。。

大千山正上演着这一幕，山角下邪脉弟子众多，山腰石阶上千机门弟子林立对峙，再看两者中间的空地上，已经满是鲜血与死尸，山林间无数黑色的箭矢飞射而下，落下邪脉人群，顷刻间，数十名弟子血洒当场，倒在血泊之中，即便如此也没有半分退缩之意，顶着箭雨冲上山来与千机门弟子战在一起。

撕杀惨叫之声响彻整座大千山脉，石道的尽头，千机门门主林海与妻子苏雨晴并肩而立，一同看着山下的战况，千机门第一层防御机术已经开启，在一开始的时候的确伤敌无数，那些倒在血泊中的邪脉弟子大多都是死于机关下，数十年未曾现世的机术终于再一次展示了它的强大之处，只可惜邪脉之中能者甚多，阻得了一时却阻不了一世，眼见邪脉弟子再次冲上山来，夫妻二人的脸上也多了些许的忧色。

就在这时，异变再起。

轰。。轰。。轰轰轰。。。

山林间连续传出阵阵轰响，举首相望，丛林中烟尘飞扬，碎石翻飞，飞射的箭矢也在这一时刻停歇了，再看林海夫妻二人，脸色巨变。

“哈哈，林老弟，这些机术与你先祖的比较，相差甚远呀。”

说话间，一道急掠的身影窜出烟尘，直向林海这边而来，笑声之狂妄，言语的讥讽，不言而喻。

“阎君，阎天正？”

看着飞来的身影，林海二人更是惊讶万分，未见其面就已知来者是谁。

“正是老夫，没想到久隐于世的你们，还曾记得，荣幸，荣幸。”

话音刚落，阎天正的身影嗖然而落，笑意连连的看着林海夫妻二人，与他同时出现的还有一个高大的黑影，整体暗黑，张牙五爪的恶魔，极似人形，脚不沾地，身体虚浮于地面，不似实体，五指成爪，利齿森森，浮动间有道道尾影相随，这便是阎天正的冥灵，影魔。

“多年未见，没想到弟妹依然艳美如初，岁月催人老，老夫可是饱经沧桑啊。”

一边说着，阎天正一边看似无奈的摇了摇头，装作一副很感慨的样子，哪有半分敌对的架势，倒像是老朋友间抒表心声。

林海微怒，皱着眉头看着阎天正，在夫君面前挑逗妻子，一般人还真做不出来，如此光明正大的挑衅，果然不能用常理来看待阎天正。

“阎天正，你我往日无怨，近日无仇，为何要带领门下弟子攻打我千机门？”

“嘿嘿。。。我是来看看弟妹的，随便借‘千机变’一阅，如何呀？”

“你。。。”

苏雨晴面红耳赤，若不是夫君的阻拦，她早就上去把阎天正千刀万剐了，反观阎天正就跟没事人一样，一双眼睛就是死死的盯着她看。

阎天正就是如此，表面看起来色眯眯的样子，实则正在考虑怎么得到‘千机变’这本奇书呢，硬抢未必能成功，这千机门到处都是机术暗关，虽然不可与上一次正邪大战相比，但也不是他想闯就能闯过去的，利诱显然就更不可能了，那么剩下的只有携人威逼这一条下下策了，想到这里，看着苏雨晴的眼睛闪过一抹不为人知的色彩。

“邪道妖人休得猖狂，欲得‘千机变’，就要看你的本事了。”

话音未落，林海携同妻子双双飞身而退，不退怎么办，以他们二人的实力就算来两个也未必是阎天正的对手，莫要忘记阎天正可是邪脉第二巨头人物。

见二人飞退，阎天正刚要起身追击就发现了不对之处，山石微动，一把细长的斩刀凌空而降，致使他非但没能前进，反正倒是后退了几步，再看向眼前的山道，至少有数十把相同的斩刀在凌空挥舞，煞是壮观，不过对于战圣级的他来说，这些废铜烂铁如同虚设，起不到半点作用，他最关心的是上山途中会遇到的机关，遥想当年一战，也不禁有些后怕，希望那种机关术林海还未领悟透彻，否则欲得‘千机变’可就难上加难了。

目视前方，凝神伺机，阎天正的身体慢慢浮起，影魔冥灵不知什么时候从身体上分出一条黑气到他的脚下，就这样虚托着他飞过了斩刀的功击范围，却不敢像刚才一样贸然加速，只是在达到一定高度后缓缓前进，说不紧张是假的，别看区区百余米的山道，其危险程度不亚于天下间任何一处险地。

啵。。。

刚刚前行未过十米，一声轻响制止了阎天正前行的步伐，左侧山道边一束湛蓝的光线斜射而来，身体微措，光束擦着他的前襟射去，也不见消失，就这样硬生生的拦在他的身前，深吸一口气，俯身穿过，再前进，又出现一条，只不过这一次是由右侧射过来的，就这样一步一停，直至走出了数十米。

回首相望，整条石阶山道都被纵横交措的光束占满，有左有右，也有从地下射出的，交织在一起就好像一面光束组成的大网，若不是阎天正曾亲身经历过，定然会被光束所伤，就是这一小段的距离，当前阻杀的邪脉弟子数量过百，最后还是外围人员用了一个多时辰的时间才找到机关所设之处毁之，机关设置点变幻莫测，并非光束的出现点就是，这也是为什么他在来之前没有事先毁掉的原因。

这才仅仅是个开始，后面的半程石阶比之前难上百倍不止，这一层机术一开大千山漫山遍野都是机关，绝不会比这里轻松，若非如此阎天正才不会傻到在这里硬闯呢。

‘噗’的一声，才刚刚迈出半步，石阶缝隙中突然喷出一团绿色的气体，阎天正只得闪身退向一旁，绿气飘散，石道两边的花花草草尽数枯萎，可见毒性的剧烈程度，直到毒气飘尽，他才再次前行。每隔一步都会出现新的机关，什么毒气，酸水，石爆，钉雨等等，应有尽有，这百余米的石阶仿佛变成了登天的阶梯，步步险境，处处危机，再加上头顶上空时不时出现的利剑，把他搞得是焦头烂额，苦不堪言，要不是有着强大的战圣级实力做后盾，他都怀疑自己不一定死了多少回了，就算如此他的衣物上也出现了许多破损的迹像，哪还有半点邪脉巨头应有的气质。

眼见距离尽头仅有几步之遥，阎天正非但没有半点喜悦的样子，反而是一副如临大敌的样子，到底是何机关会让鼎鼎大名的阎君都为之侧目？

火光大盛，凭空出现的火焰渲染在阎天正身前，阵阵热浪迎而来，以奇妙的规律律动的火焰时而变化成双鱼太极状，时而虚幻化作一片混沌之色，隐约间还有阵阵的异兽咆哮声，让人想不明白这团火焰到底是死物，还是生命体。

这一刻，阎天正表现得异常谨慎，眼睛眨也不眨的紧盯着面前的火焰，目光深邃，镇定无比，跳动的火焰倒映在他的眼中，仿佛亦在他的瞳孔间燃烧一般，面对这个神秘的‘机关’，先前的紧张气氛好像瞬间消失了，取而代之的是狂热与一丝的惧意，是的，就是惧意，让强如战圣级的他都感觉到恐惧，可见这个‘机关’定非常物，不过那份狂热却在表达着他此时的战意，目标自然不是林海夫妻二人，而是面前即将出现的东西。

数十年前，就是它拦下了诸多邪脉强者，今天，阎天正欲以一己之力通过，到底结果会如何。。。。。？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章我来

更新时间2011-5-27:58:59字数：2588

山雨欲来，风满楼，石道忽然刮起阵阵强风，飞沙走石，阎天正表情不变，衣摆咧咧作响，一旁的影魔在风的吹动下，身体仿佛变成了泡沫一般，体外黑色的气体时而被吹散，时而重新凝聚，不管吹散了多少的黑气，它的身体依旧如巨人那么高大，丝毫不见有所缩小。

吼。。。

一阵嘶吼传来，阎天正目光一凛，五指猛的紧握，层层跳动的黑色气焰浮出体外，气势之强就像天色瞬间暗了许多，气温也变得阴寒了，林海夫妻二人就站在几丈外，显然不曾想到阎天正的实力精进这么多，感受着森森如墨的鬼气，下意识的后退几步。

前一秒还在幻化着的火焰终于出现了速度减缓的迹象，旋转，反转，阳光在这时似乎变得很是耀眼，致使阎天正轻轻的眯起了眼睛，额间细细的汗水清晰可见，看起来他的压力还是很大的。

就在这时，火焰突然停止了动作，像月食一样闪过一圈暗黑色的光团，与此同时，一团红艳的火焰迎面吹来。。。。

天启城三十里外，灼热峡谷

同样一团红艳的火焰迎面吹来，那层灼热与红艳仿佛有梵烧天地万物的气势，滚烫的热浪袭过，衣物上传来阵阵焦味，在火焰即将临近之时，两道身影嗖然而动闪向一边，没有了目标的火焰直扑向远处的地面，传出嗤嗤的声音，缕缕青烟凝而不散。

“四郎，动杀招吧，这条小虫还蛮不好对付的。”

上空传来司雷的声间，萧亚龙也不抬头，眼睛死死的盯着火蜥点了点头。

现在两人谁都不好过，哪还有刚来时的那份从容，空气灼热难耐也就罢了，偏偏火蜥抗击打能力超强，二人招招夺命，可是到了火蜥的身上只能造成小小的伤害，反倒让小小的火蜥搞得狼狈不堪，衣服上满是被火水熔岩烫漏的大小窟窿，真是可怜了司雷刚买的雪白衣服，眼见又穿不得了。

火蜥依旧趴在沸腾的熔岩中，只露出一双眼睛看着那两个偷袭自己的人类，火红的躯壳上被打得遍体鳞伤，此时浸泡在岩池中就像在向伤口上洒盐，灼痛难耐，只不过碍于在熔岩中能尽情发挥自己对火焰的控制，又可以补充能量，不然它早就跳出去与两个‘卑鄙’的人类大战三百回合了。

不远处，萧亚龙与司雷再一次冲杀过来，看着快速接近自己的火蜥‘叽叽’的叫了两声，火红光亮的爪子‘啪’的一声拍在熔岩上，刹那间溅起无数火红的熔岩滴，尖嘴一张，如数吸近体内，嘴角腮部明显变大变鼓，尖嘴再张，如杂戏喷火一样，异常猛烈的熔岩水狂喷爆涌。

“妈呀，快跑。”

一见火蜥这阵势，司雷极其搞怪的叫了一声，前进的身体嘎然止步，转身就跑，比兔子还要快，下方的萧亚龙也是脸色微变，感受着熔水的带来的热浪，一点也不比司雷跑的慢。

于是，灼热峡谷中就上演了先前的一幕，两个桀骜不驯的少年前面跑，身后如火的熔岩水紧追不放，他们衣服上的那些窟窿多是被这么烧出来的，想想都心有余悸，挡又挡不住，三十六计走为上，直到跑出去数丈远，身后的热量才退下去。

止住身行，四目相视，彼此都是一副无奈的表情。

再上空，正观看战况的蓝妃儿面带笑意，红彤彤的脸颊上平添了几分妩媚，只可惜场内的两个少年都心系于火蜥身上，哪还有心情看她是什么样子。

“两个大笨蛋，你们不会把它引出来吗，在地心熔岩里它的能力是无限的。”

两人想想也是，就这喷火的能力都够让人头疼了，至少引出来之后火蜥就做不到了，接着，又向后退了几丈，司雷刚想释放技能去引诱火蜥，却是被萧亚龙阻止下来。

“我来”

司雷先是一愣，之后肯定的点点头，闪身让到一边，好让萧亚龙尽情发挥。

这一刻萧亚龙的表情很是严谨，黑色气体游离不定，右手平举于胸前呈虚抓之势，缭绕的黑气快速凝聚，逐渐延长，黑紫色的光芒一闪，从掌心开始，死神镰刀慢慢呈现出本体，血影银刃轻舞，阴风袭袭，此时无论是气势，还是表情，死神镰刀在手，萧亚龙宛如真的死神降临一般，阴冷、神秘、无情，且至高无上。

“血舞红镰，浩劫。”

血影舞，银刃落，高举，下斩，一连串动作一气喝成，没有半分停滞，死神镰刀血影猛落，刀尖向下，轰的一声入地三分，只是没有溅起一粒碎石。

时间仿佛停在了这一秒，萧亚龙保持姿势不变，急旋的阴风像受到了什么刺激，愈发猛烈，直吹得他的衣物咧咧作响，发丝狂飞乱舞，如同一只火海中的恶魔，狰狞、可怕。

咔。。轰。。轰轰。。。

大地在战栗颤抖，整个灼热峡谷在一时间变得极为不安，血影银刃下，一条火红的裂缝炸开，如同地裂一般冲向火蜥所在的熔岩池，道道火光从裂缝中爆闪而出，直到裂缝冲进熔岩池，整条裂缝突然间窜起数十米火红的熔岩，四下飞溅，倒映在萧亚龙的瞳孔间，倒映在司雷惊愕的眼神下。

整个峡谷都弥漫火红色之下，这一切是该归功于萧亚龙释放出的技能，还是这里地壳较其它地方不同的原因，数十米冲天而起的熔岩，是人力可以做到的吗？

浩劫，果不负这一技能的名字，如果换作在陆路上，的确可以称之为浩劫吧。

司雷暗自感叹，可是事实证明，这才仅仅是个开始。

灼热峡谷，不，应该说大地震动的幅度越来越大，死神镰刀死斩出的裂痕数米范围内同样出现道道裂缝，火红的光芒爆闪，此时就连司雷也隐隐感觉到了不安，更别说刚刚被冲击到的火蜥了。

死神终于展现了它无尽的尊威与恐怖之处，轰隆一声巨响，数道火光再一次冲天而起，这一次是呈光柱状，焦石、熔岩翻飞不止，遮天盖地，纷飞的灰烬漫天飘舞，仿佛真的浩劫降临人间，灼热峡谷变成了人间炼狱，处处裂痕火光顿闪，炙热的熔岩喷发不断，交织在整个峡谷内，动乱不堪。

从始至终，萧亚龙都不曾挪动一步，目光冷冷的看着被光柱冲起的火蜥，死神镰刀再度舞起，片片血影银光很是欢快的舞动在火红之间。

那双眼睛是如此的执着，那不曾败灭的意识如此的铿锵，

冰天雪地，她在为谁欢笑起舞，

火红炼狱，他又是在为谁眷恋、执着，

是歉意，还是爱意，

连接起两颗原本遥远的心，

慢慢贴近。。。。

“血舞红镰，血月。。。。死寂。”

萧亚龙再度轻喝出声，中途略微停顿，那是因为这一次他释放的并不是一个技能，而是两个。

随着死神镰刀不断的舞动，虚空间出现道道月缺形的血影，如同数轮高悬的血色月亮，诡异、鲜红，下一刻齐齐飞向被火柱冲飞的火蜥，各有各的轨迹，尽管看似凌乱，却没有发生一次碰撞，原本冲天而起的光柱已经尽数皆褪，只剩火蜥形单影只的孤影尚在半空抓狂，叽叽的叫个不停。

血月临近，如有一只无形的手在操控似的，集结在一起的数轮血月解体四散，然后从四面八方飞向火蜥，月钩刺，月刃斩，刹那间火蜥的身体上火花四溅，道道墨绿色的伤口一一浮现，在凄惨的嘶鸣声中，滴滴墨绿色的液体从伤口处滑落，可见火蜥受伤不轻，这还只是‘血月’技能的功击，‘死寂’技能还未开始，却也足以证明这一技能的威力如何。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章幻龙

更新时间2011-5-212:28:21字数：2805

眼见‘血月’技能接近完结，萧亚龙脚踏死神肩头站直身体，死神镰刀直接天际，黑色气体再次凝聚而来，血光顿闪，只见黑气中的死神镰刀已经没有了踪影，顺着他的视线望去，火蜥背后的虚空之中，一团诡异的黑气浮现，血影银刃毫无征兆的出现，镰刀倒立，刀尖寒光毕露，惊鸿一闪，带起一道若大的镰刀血影刺向火蜥。

下一秒，血影消散，刀刃已然刺进火蜥的侧身。

叽叽。。。

火蜥痛苦呻吟，在强大的冲击力下，身体猛得飞向萧亚龙所在的方向，而侧身的死神镰刀入体三分，强入神器都未能洞穿它的身体，可见其防御力之强，最后死神镰刀与最后一轮血月同时消失无踪，墨绿色的液体喷散一片，随风飘落。

一系列的功击停止，萧亚龙面色潮红，显然已尽全力，只得无力的坐了下来，呼呼的喘着粗气，虽然并没有直接斩杀火蜥，但依旧能从他的脸部表情发现一丝满足的笑意。

该做的都做了，剩下的就交由司雷来处理吧。

躲在一边的司雷震惊不已，不过看着火蜥飞来的身影还是瞬间回过神来，与萧亚龙并肩作战无数，彼此间根本用不着过多的话语交涉，就知道自己该做些什么，这就是逐渐养成的默契。

精神一震，紫电作响，座下赤霄雷龙与主人心有灵犀，声声畅吟，盯着火蜥飞来的身体，司雷高举右臂，中指与无名指微曲，其它三指直指向天际，以指尖为引，以身体、手臂为传导者，丝丝紫电游离汇聚，在指尖集结成一团耀眼的紫色电球，很小，大约只有掌心大手，尽管无数紫电不停的汇聚，却一点也不见体积有所增张，这完全是他以冥力控制压缩的原因，丝毫不会影响到其中的威力，反而汇聚的紫电越多，威力自然就越大。

司雷的眼神显得很是专注，也有一些执着，别看平时与萧亚龙嘻嘻哈哈，称兄道弟，在私下却是把萧亚龙作为自己真正的对手，眼见萧亚龙表现得如此强横，把火蜥打得重伤，他怎么能示弱，当然要以最强的功击对之，这是对生死兄弟的情义，也是对对手的敬意。

萧亚龙何偿不是如此呢，他同样把司雷看作是自己唯一的对手，同时更不想能为司雷的负担，所以他不断的督促自己忘我的修炼，至少在生死关头不会托他人的后腿。也许他们彼此都未发现，就是因为这一点，个人的实力才在短短几个月时间里突飞猛进，正应了司云当初那句话，互相压制，互助互进，激发体内最大的潜力，试问他们已经做到了，而且相当完美，只是彼此浑然不知罢了。

高空中的蓝妃儿此时表现的绕有兴致，心情也放松了不少，以此时的情况来看，今天这一场战斗不必再用她出手了，两个在她亲眼见证下强大起来的少年，如今已经能够独挡一面了，这是一件值得高兴与自豪的事，想像着日后他们的成就，她这个做为半路的师傅，嘴角流露出无比自豪的笑意，且很有诱惑力，很女人，如火海中独放的花朵，生机盎然，青春无限。

“雷神之瞳”

司雷暴喝一声，声音很是暴躁、轰鸣刺耳。

双手齐动，左手同样捏着同样的指印拉向右手指尖的电球，呲啦一声，电球硬是让他一分为二，变成两个同等大小的电球，而且体积一点也不见缩小，两者之间由跳动的紫色电弧相连，与肩齐宽，晃然间仿佛两个电球变成了两只无情的眼睛，隐约还有眨动的迹象，可知这便是雷神的眼睛，雷神之瞳。

刹那间，紫色的电弧在司雷的体外暴动不堪，他也在这时把双手猛得托向头顶，紫色电光直冲天际云端，在云层之中轰然作响，紫彩若隐若现，胜过真正的雷电不知多少倍。托在指间的电球突然分别射出两道紫电，没有什么规则所言，与真正的雷电一般，线条弯曲而刚硬。

噼啪一声，飞来的火蜥身体骤然一滞，被紫电正击而中，凄惨的‘叽叽’叫个不停，声势刚弱，司雷指尖的电球再次射出两道紫电，火蜥本就重伤的身体不堪重击，在紫电的作用下似乎能看到体内的骨骼，青烟直冒，焦味十足，事实证明现在它连还手防御的机会都没有，然而第三道紫电再次如临而至，在连续三次六道紫电的侵袭下，火蜥不知是死是活，反正没有了声息，可是司雷并没有半分停手的意思，这是蓝妃儿在他们刚加入佣兵时就曾告诫过他们的，除非能证实对手真正死亡，否则绝不能停手，想更好的保证自身的安全就得如此绝情、冷血。

“呀。。。”

高举于头顶双臂略曲，下砸，杂夹着司雷的咆哮声，缩小了不少倍的电球飘离指尖，飞射向火蜥的身体。

轰鸣暴响，紫色的光束在下一刻映射在半空，甚是刺眼，再也看不清火蜥的情况如何，半晌，天际隐隐雷声渐退，紫色光束也悄然而散，火蜥还闪动着电弧的身体飘落于地，略微抽动几下便再也不动一下，死亡的几率远远胜过重伤，如此这般还能活着，那它的生命简直比‘小强’还要强。

直立于赤霄雷龙背上的司雷深吸一口气，见火蜥不再有所动作才放松了些心情，汗水如注，‘雷神之瞳’是他达到冥帝级才领悟的技能，虽然仅仅一击，但也消耗了他不少的冥力，缓解一会儿就没什么事了，然而，他并没有再看火蜥一眼，而是把目光转向萧亚龙。

四目再度相视，不屈、情义，一览无遗。

情议相许，生死相交，最好的对手就是身边人，最强的支柱永远都是兄弟为你撑起的。

大千山，千机门石道

炙热的火柱迎面而来，阎天正在冥灵影魔的托动下直窜向天际，飞出甚高才险险的躲过去，停在半空的身体并没有重新回到地面，就这样一动不动的等待着，等待着他所期待的东西出现。

石道上，飞散的火雨还未落地消散，就被幻化中的火焰以惊鸿长吸之势如数引吸回去，竟没有一滴遗漏。

吼。。。

沉闷的咆哮声仿佛来自天际，又好像来自大地，悠远而深沉，石道前跳动的火焰突然向外一凸，火红中一只怪兽的鼻子率先钻出火焰，接着是跳动着火焰的眼睛，燃烧着的鹿角，异常庞大的躯体，覆着火焰的飞翼，踏火的四爪，火红的巨尾，直至尾尖钻出，那团火焰才渐渐消失，好像先前那团变幻莫测的火焰就是这只怪兽所化似的。

这究竟是只什么异兽？形近龙类，凶恶无比，炙热的气息逼人，身体庞大之极，约有数十米长，尾部几近占去了大半的身体，鳞红如血，腹与下颚泛白，最奇特的就是那双火红的恶魔飞翼，如数展开当能覆盖近百米的空间，很难想象它是怎么承受烈焰煅烧的。

“幻龙果然还活着，上次大战它明明。。。”

看着怪兽的出现，阎天正明显吃惊的不得了，一口就道出了这只凶兽的名字，而且言语之中还有些质疑，好像这只幻龙本不该出现的似的。

“哈哈。。。你是想说幻龙当年被你们邪道诛灭了吗？如果我告诉你幻龙是不死不灭的，你会相信吗？涅槃重生，浴火孕育，火焰就是它永世不灭的意识，怕了吗？哈哈。。。。”

讲述完一切，林海几近狂妄的大笑起来，就好像已经看到了阎天正惨败在了幻龙之下时的样子，笑声很大，听起来也很刺耳，旁边的苏雨晴也流露出了浅浅的笑意。

“你以为我不知道，这只幻龙不过是在虚张声势，如你所说，它只重生了数十年而已，能有多大能耐你应该最清楚，老夫就让它再重生一次吧。”

听着林海的笑声，阎天正先是错愕，到最后的不以为意，如果林海不说出真像，他也许对幻龙还忌惮几分，可是现在看来都是没有必要的，就算幻龙再强，才短短数十年的新生命而已，何以是他的对手，如若不敌，也不至于落得惨败。

阎天正的一句话直刺林海夫妻二人的心间，笑声戛然而止，面若呆鸡，这也更加验证了阎天正的猜测，。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章胜与败(求推荐、收藏)

更新时间2011-5-219:56:38字数：2760

小歌子不得已再次求推荐、收藏，为了《天书变》的将来，小歌子不得不为，请喜欢的朋友们支持一把，谢谢！

火龙盘旋而起，气息炙热如炎，咆哮声宛若惊雷，声声震耳，直逼向半空中的阎天正。

话说的轻松，阎天正也没有十足的把握能够对付这条幻龙，幻龙毕竟是一只洪荒冥兽，而且还是特别强大的那种，不知当年千机门的先祖是怎么把这头畜牲制服的，居然这般听话守护在千机殿前，想必一定与‘千机变’这部奇典有关。

幻龙再生，阎天正虽然大感意外，但也是意料中的事，面对庞大如山的龙体，并没有半分退缩之意。

右手前抓，象征着鬼系的暗黑气体凝结而聚，已被黑气笼罩的手掌隐约间透露出一股寒意，轻微泛动着亮光，不是白色，也不是彩色，而是纯正的黑色，黑色光芒以掌心为轴轮转，再观旁边的影魔冥灵，与他做着同样的动作，不过那副如雾气形成的脸嘴，显得愈发狰狞。

“影魔，附体”

阎天正先发制人，声音不卑不亢，铿锵有力。

黑气中的掌心刹那间窜出一道黑色的光束，直袭向幻龙的身体，身侧由影魔冥灵释放的光束紧随其后，以二对一，很明显占尽了优势。幻龙咆哮一声，奈何身体太过庞大，根本不可能做出闪躲，被光束打个正着。

嘶吼。。。

声音刺耳，幻龙在吃疼之下再一次咆哮出声，正想冲去教训一下伤了自己的人类，刚欲动的身体硬生生的停了下来，被击中的地方除了焦黑之外并无大碍，只是在那焦黑之中突然延伸出数条黑线，而且还如液体一般缓缓鼓起，没过多一会儿居然形成了两个如影魔冥灵相似的黑影，五爪齐抓，嘶咬不断。

影魔，附体，原来是用冥力制造出影魔冥灵的影子，借于目标的身体寄生，最后达到附体的效果，先前的情况倒是与折百仙的鬼束有所相似，可是现在的情况却就大不相同了。

强如幻龙也不禁感到吃疼，翻滚着火焰缭绕的巨大身躯，咆哮不停，才没多一会儿已然被影魔的影子抓破了赤鳞，炙热的鲜红滴落于地，顿时火势大起，随着血液不停的滴落，地面上的火势也越来越旺，仅仅是几滴鲜血而已，便可梵烧起火，可见其中所蕴含的热量。

幻龙受尽折磨，但还不至于伤及本体，一声嘶吼之下，覆在身体表面的火焰如同爆炸一般，呼呼作响，哧哧声中，影魔的影子被焚烧殆尽，炸起的火花飘飘而落，致使地面的火海再添几分。不顾还在流血的伤口，幻龙扇动的飞翼冲向阎天正，龙首微昂，赤红的火柱夺口而出，掀起层层热浪，乍一看就连视线也变得扭曲起来。

对于迎面而来的赤红火焰，阎天正心有余悸，那可是最纯粹的火精，实非凡人所能接触的赤火，冥冥中命令影魔冥灵再次向更高处窜去，不过也只是向上，并不敢冒然向其它方向躲避，说不准又会触动什么机关，到时受两面夹击的影响，会对战局更加不利。

火星飞溅，阎天正终究还是躲了过去，还没等他喘息一口气，光线瞬间暗了下来，踏火的巨爪凌空虚抓而来，带来的热浪几乎让他有些睁不开眼，下一刻，巨爪毫不留情的拍击下来。

轰。。啪。。

轰响声中突然传出一阵异响，好像是什么物体被拍碎的声音，亦如冰片碎裂的声音，远远看着的林海夫妻二人面露得色，心想着幻龙的强大之处，依然是阎天正一己之力无法抗衡的。

然而他们谁也没有看到，幻龙上空飞射起的黑影，此时正以无可比拟的速度下坠，宛如一颗黑色的流星，越来越明显，越来越亮，明朗的天气，蔚蓝的天空，落下一颗黑亮的流星，任谁都会惊讶出声吧。

“啊。。。”

苏雨晴乍一惊叫出声，一只水嫩而白皙的小手直指向飞落的黑色流星，眉宇间满是惊恐之意，同样也充满着不可思议的神情，顺着她的视线望去，当看到那颗飞落的流星时，林海刚才还感叹的脸上，瞬间蒙上一层阴霾，就算再笨的人也能猜得到，阎天正依然好好的活着，并没有丧命在幻龙爪下。

那颗飞落的黑色流星正是急速下落的阎天正，就在刚才千钧一发之际，他的身体弹射向高空，险险躲过了幻龙的功击，又命令影魔冥灵布起一道最得意的防御体系，毕竟冥灵受伤同样也会影响到他本身，之前所传出的异响，就是那层防御被幻龙破掉造成的，好在这只新生的幻龙不比当年，只是破了防御未伤到影魔冥灵，至于他自己也只是损失了一点冥力与一点点血而已，并不影响接下来的战斗。

黑色的流星与空气产生摩擦，越来越亮，尽管幻龙已经感觉到了上空传来的危机感，却无法做出任何反击，只是令体外的烈火升腾起来，加以阻止临近的危险。

轰。。。

又是一声惊天动地的巨响，半空中火花四溅，幻龙凄惨嘶吼，身下另一道黑影冲天而起，接近阎天正，把即将坠落的阎天正接了下来。

下一刻，大千山震动不堪，仿佛大地都在为之颤抖，幻龙庞大的身躯砸地面，激起无数的碎石，烟尘，大范围的树林顿时火光四起，化作火海一片，如果不加以制止，只怕用不了多久整魔大千山都会被无情的火海所覆盖。

山下激斗中的千机门弟子们惊了，鬼王宗的属下们则是个个兴奋得惊呼出声，而人群中的林啸云茫然若失的看向山上的火海，发生了什么事他很清楚，那可是千机门引以为傲的守护神，居然会被一个人类击败。

难道真如爹娘所说，如今的幻龙只是虚有其表吗？

石道的尽头，林海夫妻二人瞠目结舌，说不出话来，苏雨晴更是用手虚掩着嘴唇，眼睛睁得大大的看着火海中的幻龙，眼神迷失涣散，好像身体里有什么东西被抽走了一般，扑通一声跌坐在地，豆大的泪珠滚滚而落。

终究还是败了吗。。？

半空中，影魔冥灵虚托着气喘嘘嘘的阎天正，全身的衣物几乎焚烧殆尽，就连发丝都有烧焦的迹象，原本英姿勃勃的气势哪里还有半分，看着他萎靡的眼神就知道，若不是此时有影魔冥灵托扶，只怕他想站着都成问题，如此这般，‘千机变’是不可能拿到手的，不过他却没有半分颓败之色，反非异常的兴奋，因为他战胜了幻龙，曾经诸杀无数邪脉人员的冥兽，尽管此时的幻龙不可与当年相提并论，但毕竟还是被它击败了，这份殊荣如果传到邪脉之人的耳中，定然会引起一阵轩然大波。

山角下，喊杀之声大起，此起彼伏，刚刚还士气大震的鬼王宗弟子没过多一会儿，就被正道中人皆数斩杀，只有各别几个逃之夭夭，这一战看似千机门大获全胜，实则不然，因为每个人的脸上都看不到一丁点胜利的喜悦，反而愁云满面。

“林师兄，大战告捷，为何你们还如此沮丧？”

一声轻唤让林啸云回过神来，连忙转头屈身于礼。

“让谢师兄见笑了，还未谢过诸位刚才的鼎力相助，千机门上下感激不尽，我爹娘正与阎天正撕斗，不如我们上去说吧。”

“好”

林啸云先前带路，双手间时不时的打出一道流光，流光所过之处机关尽褪。

后面跟着的正是谢小枫以及正道上位七门中的其它精英弟子，刚才若不是这几个相助，千机门想胜过鬼王宗的弟子，难上加难，此时看着林啸云一一关闭机关，心中默然，此些机关微妙之极，如果没有林啸云引路，几人想上去还真是困难重重，隐退了数十年的千机门，依然不是一些小门派、小势力可以比拟的，就算诸多大派别也不见得能胜其几分。

数十载春秋，千机门隐忍于世，今日一战，当要再次重新崛起了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章月下

更新时间2011-5-38:04:15字数：2903

五一小长假结束了，《天书变》恢复正常更新！！！！！

一世枭雄何人及，当今天下几争锋。

冥力极度耗费之下，又有数位正道精英弟子到场，阎天正也不得不掩身避退，来日方常，没有必要与这些人正面冲突，看着火海中喘息的幻龙，能否拿得到‘千机变’

对于他来说已经不再重要，这一战究竟是胜，还是败，林海夫妻二人心知肚明，无奈轻笑。

“林老弟，青山不改，绿水常流，来日再见，哈哈。。。。”

狂妄的笑声回荡在大千山脉之间，只闻其声，再难寻其人，其实阎天正这一次来夺取‘千机变’是有准备的，折百仙无顾失踪，他便是邪脉最强者，换作以前来夺‘千机变’，折百仙定会从中阻挠，这一次可是一个千载难逢好机会，只叹天不从人愿，居然被新生的幻龙所截，最后损耗过度不得已才退之。

葱葱绿林叶影斑驳，轻风阵阵，透过枝叶洒下的阳光摇曳不定，纵观远处火海，热浪如涛，青烟弥漫，眼见生机勃勃的绿野变作成一片焦土，战火已停，硝烟却久久不散，反而愈演愈烈，面对无情的大火，千机门门下弟子各个面面相觑，包括林海夫妻在内，没有一个人敢过去扑灭大火，火精之力实为常人所能抵御的，他们在等，等待着幻龙的苏醒，为今天下能挽救这场大火的，也只有幻龙才能办得到。

正道七门弟子目光如炬，并没有直接说出心中的疑问，与林海夫妻二人打过招呼之后，便一直盯着火海中的幻龙。

大地微震，阵阵低吼从火海中传来，千机门所有人的神情皆为此一震，眼神之中仿佛重新唤醒了生命的色彩，紧张的望火海中缓缓站起的庞大身躯。

火海中，幻龙摇摇晃晃的站了起来，不过任谁看来都有些勉强，尤其在双翼之间的血红更是扎眼，炙热的鲜红液体从蓝球大小的伤口汩汩流出，这就是阎天正留给它的纪念，也是它重伤所在之处，别看表面只有那么大点的伤口，对于它庞大的身躯来说并不算什么，实则饱受暗黑气息的腐蚀，要不是有火精护体，只怕此时它已经变成了一具死尸，战圣级高手的全力一击岂是那么轻易就能化解的。

龙首微仰，目视着远处的天空，声声咆哮，似是不甘，也似是不服气，只可惜那道人影早已消失无踪。轻轻的扇动了两下飞翼，欲想再一次飞起，无奈飞翼刚刚一动，背后的伤口就狂喷鲜血，吃疼之下幻龙再也不敢轻易走动了，放眼四周火海，龙眼中倒映跳动的火苗，忽得像是泄了气似的叹息一声。

赤红的身躯在下一秒变得虚幻起来，以不可思议的方式收缩变小，集结成一团炙热的火焰，就如同刚刚出现时一模一样，轻浮于地面，突兀旋转，阵阵凉风袭来，仿佛气温骤然间下降了许多，火团滚动，就像有无形的扯力一般，把四周火海中的火焰如数吸收过来，很是壮观。

只消片刻的工夫，火海再不复存在，甚至连一颗火星都没有留下，当最后一丝火焰被收进火团之后，火焰再一次如之前一样变幻起来，时而急旋，时而逆转，飘飘荡荡的飞到石道的尽头，体积逐渐缩小，直到最后一丁点的火红消失，幻龙重新回到了它栖息的地方。

林海夫妻二人终于松了口气，重伤也好过于重生，幻龙不同于其它凶灵冥兽，数十载才积攒下这份实力，实属不易，当下调整了一下心情，把闻声赶来的谢小枫等人请进大殿。

“这一次真是有劳各位了，大恩不言谢，回去之后请转告诸位门主，这份恩情千机门记下了。”

殿中，休息了大半个时辰后，众人坐在一起闲聊起来，林啸云与众人年际相仿，自然很谈得来，只是林海这个做门主的有些闷闷不乐，很少说话，倒是苏雨晴这位门主夫人显得很是好客。

“夫人言重了，同为正道玄宗，互相扶持本属应该，况且我们也没有帮上多大的忙，就算我们不来，相信邪道妖人也是无法战胜贵门的。”

谢小枫不愧是正道备受推崇的后起新秀，说起话来有板有眼，谦卑有佳，果真是难得一见的人才呀。

再看铁狮堡派系的四人，嘴都快撇到天上去了，哪里有半点正统的架势，若不是碍于正道规矩，早就被林海撵出门了。

“谢师侄说笑了，这样吧，你们难得来大千山，就在此小住几日，让云儿带你们四处走走，你看如何？”

显然苏雨晴对谢小枫的印象极佳，慷慨得不得了，至于其它几个人嘛，上位三门弟子表现得都很不错，唯独新上位的铁狮堡一系眼高于顶，她也懒得理会。

“多谢夫人的美意，不过既然此事已了，我等还要回去向门主汇报情况，以后有机会师侄定会上门叨扰一番的。”

苏雨晴连连点头，人家都这么说了，总不能强逼着让他们留下吧。

千机大殿，石道前，尽管时间已晚，但谢小枫一行人依然还是决定离开，林海夫妻二人望着他们离去的背影，脸上的表情大不相同。

“铁狮堡一系的弟子当真是高傲得不得了啊。”

“小人得志，管他干甚。”

一听妻子说到铁狮堡，林海就气得怒火中烧，再怎么说他也是一门之主，区区几个小辈都不把他放在眼里，哪有半点正道风范，千机门虽已没落，但还不是这些宵小之辈所能比拟的。

天水城

今天，天水城迎来了多年以来最轰动的一天，终于再现‘黄’级佣兵团，而且还是以短短三个月的时间从最低级晋升而来的，那就是这段时间最出名的龙魂佣兵团，区区三位成员，说出去都没人相信，但事实就是事实，佣兵界第二佣兵团火烈由火山团长亲自前来道贺，前一段时间两个佣兵团打的火热，佣兵们谁人不谁，谁人不晓，只是不曾想到现在居然会坐在一起喝酒谈天，和谐得很。

天公作美，晚夕相随，火红的夕阳下，萧亚龙三人与火山坐在客栈的大厅中大饮特饮，火山性格火爆，却也随和、爽朗，之前发生的事只字不提，只管与三人一醉方休，这样的人才是一个值得交的朋友，至少暂时如此，萧亚龙三人也没有吝啬，可能是高兴的原因吧，毕竟三个月以来都是为了今天，不知觉间竟与火山聊到了午夜，期间还有许多其它佣兵前来祝贺敬酒，司雷是来者不拒，最先倒下的当然就是他了。

人生变幻如棋局，有的人想平平凡凡的走完这一生，有的人则是想风风光光的过，如是迷茫且迷茫，谁知一个人活着到底是为了现在和将来，还是为了收藏一生的苦乐记忆，世人常说：人死如灯灭，浮世凡尘如过眼云烟，来时不带一粒尘埃，走时也带不走一片色彩。

送走了火山，又把吵着还要酒的司雷安顿好，别过了蓝妃儿之后，萧亚龙下意识的来到了客栈的屋顶，回望着过往的人生，时而感叹，时而悲伤，人生如棋局局新，他真的不敢想象日后又变成什么样，自家族出事以来，也有近半年的时间了，在这半年里经历的实在太多太多，有欢有喜，大多还是悲伤，最值得高兴的应该就是众兄弟姐妹的团聚吧，最伤感的莫属莺儿的离开。

她是那么的圣洁、善解人意，她的爱又是那么的真，从相识相知到相爱，时间虽短，却让人回味无穷，现在自己又另结新欢，算不算是对她的背叛？

浮云如墨，如烟，寥寥绕绕，高悬的月儿明镜皓白，仿佛有两个如九天仙子一般的脸，交替闪动，望着月中，萧亚龙眼神复杂，痛苦、悔恨、爱意，随着月中的影像闪动得越来越快，他的脸色就越来越难看，嘴角抽动，泪花晶莹。

嗖然起身，一只手紧抓起额前的刘海，而另一手则伸向高悬的月亮，五指虚抓，再抓。。。。，好像要抓住某些东西，却始终没有抓到。

“惜瑶。。。莺儿。。。”

他的声音有些痛苦，有些扭曲，他的气息与表情变得有些陌生，就像是变成了另一个人。

就在这时，突然一道身影闪现在他的背后，侧手如刀，砍在了他的脑后，身体缓缓倒下，透过月光，可以看到一抹淡蓝色与一双迷离的眼睛。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章女人(求推荐、收藏)

更新时间2011-5-320:32:52字数：2602

开始的低迷不代表如今的激情不断，看书就到起点，要看就看《天书变》，精彩剧情不容错过！！！

次日清晨，一缕阳光透过窗户驱散了屋内的黑暗，首先看到的是一个蓝色的娇躯趴在桌前熟睡着，随着黑暗的消失，床上出现了萧亚龙略显苍白的脸，眉头轻皱，口中还在低喃着什么，看他满头大汗的样子，应该是做噩梦了吧。

“惜瑶，莺儿。。。。莺儿。？”

随着一声惊呼，萧亚龙猛得坐起身，眼神涣散，目光呆滞，豆大的汗珠滚滚滑落，他就像没有感觉一样，只是不停的念叨着两个心爱之人的名字。

桌前，蓝色的娇躯被他惊醒，眨了眨懵懂的眼睛，接着皱着眉头很生气的看向萧亚龙。

“萧。。四。。郎，你知不知道自己在做什么，知不知道昨天晚上险些酿成大错。”

蓝色的背影缓步走到床前，指着萧亚龙的鼻子，一字一顿的念出名字，声音很大，而且听起来很生气。

“哇，出什么事了，什么酿成大错？”

门外响起了司雷的声音，风风火火的跑了过来，二话没说‘咣’的一声推开了门，刚一进门就停下了脚步，一双眼睛直愣愣的看着床边的两个人。

他这副形象若是被人看到还不笑掉大牙才怪，头发乱蓬蓬的，衣衫不整，腰带未扎，就连鞋子都是反穿着，再加上那副怪异的表情，真不知道该用什么词来形容他现在的样子。

“蓝。。蓝大姐，你们。。。你们不会是。。。？”

“滚出去”

蓝妃儿一声暴喝吓得司雷两腿发软，自相识以来，他还不曾见到蓝妃儿发过这么大的脾气，嘿嘿两声，带着无比猥琐的表情，唯唯诺诺的退出了房门，忍不住又多看了两眼才转身离开。

房门重新关闭，屋内寂静无声，萧亚龙的的心境似乎也平静了许多，至少喘息声已经缓和了不少，而蓝妃儿则在一边俏红着脸怒视着他。

刚才司雷话中之意，蓝妃儿当然心知肚明，换作是谁都会有所遐想吧，前夜醉酒，今晨醒来孤男寡女又共处一室，尤其之前还说出那么一番意不明，且耐人寻味的话，真是越想越生气，越想越羞涩，一片红霞都延伸到耳根了，蓝妃儿倒不是害怕有人说三道四，只是什么话到了司雷的嘴里，假的也会让他说成真的，真是跳进黄河也洗不清了。

涣散的眼神逐渐凝聚，萧亚龙惊魂未定的扫视着屋内的一切，最后定格在蓝妃儿的身上，突然想起了刚才耳边喝斥的话语，刹那间如五雷轰顶，脑海中一片空白。

她怎么会在我的房间里？这是他心中唯一的疑问。

“蓝。。蓝大姐，你。。我们。。。？”

“你，你什么你，我们可什么都没做，好好想想昨晚发生的事吧，你险些被心魔所困，若不是我及时赶到，你轻则实力大退，重则迷失本性，沦为魔道，到那时你可就真的成了一个杀人不眨眼的死神了，想不到像你这么意志坚定的人，也会这么轻易让心魔所侵，真是奇了怪了。”

萧亚龙缓缓舒了口气，还好并没有发生什么，不然自己不仅对不起已经离世的莺儿，也对不起另一个深爱着自己的女子，惜瑶。回想着昨晚发生的一切，月下惊魂的幕，越想越是心惊，越是害怕，蓝妃儿说得一点都没错，如果当时没有她的阻止，真不知道自己会变成什么样子。

扭头望去，一张红彤彤的容颜，此刻正怒视着他，羞涩、妩媚，宛如盛开的牡丹，艳美之极，四目相视，蓝妃儿心神一动，赶忙侧过头去。

“对不起”

萧亚龙满怀歉意的说出三个字，也不知是为了昨晚发生的事，还是为了刚才的事，其中何意也只有他自己最清楚。

“你没有对不起。。。，哎，算了，越说越乱，下去吃点东西，准备去佣兵殿吧。”

刚想说‘你没有对不起我什么’，却发现这话中又有暧昧之意，蓝妃儿猛得摇了摇头，语气平淡的交待了一声，就推门离开了。

看着蓝妃儿离去的背影，萧亚龙也在暗中摇了摇头，无论你强大与否，毕竟还是一个女人啊，这种事斩不断，理还乱，就让它随时间淡去吧。

洗漱一番，萧亚龙就下了楼，刚走下楼梯就迎来了司雷投来的目光，也不说话，目光又向一旁的蓝妃儿挑了挑，一脸欠揍的笑容，要多猥琐有多猥琐，其中之意更加不言而喻，对付司雷这种人就得要让一步，保持沉默，不然还指不定他会说出些什么来呢。

一顿早餐吃得了了无味，也只有司雷吃得最香，平时三个人都会在这个时候商量些事情的，可是今天居然没有一个人肯开口说话，气氛很是压抑。蓝妃儿面无表情，吃东西的动作很轻很轻，雪白的稠粥一点又一点的送得嘴里，比一般的世家大小姐还要讲究吃像，淡粉色的双唇愈发水嫩诱人，而一双能勾魂的眼睛时不时的向对面的萧亚龙看一眼，是故意为之，还是潜意识的动作，就无人得知了。

另一边的萧亚龙若有所思，眉头紧锁，不知在想些什么，吃粥的动作就好像惯性一般，极有频率。

司雷偷笑。

佣兵大殿内，人还是如以往那般多，吵吵嚷嚷，与菜市场相比差不多，三人脚步略停，并肩走向楼梯，所过之处，佣兵们自觉的让出一条路，是恭敬、崇拜，还是惧怕而为之？走过四层楼梯，他们终于来到了最终的五层，带有‘黄’字的龙魂佣兵标识让检查人员一愣，之后恭敬的还给蓝妃儿。

嘈杂之声远去，这里显得极其安静，除了他们三人以及站在门口的两名守卫之外，若大的空间里只有两个人，两个衣饰相同的人，一眼就能看出是同一个佣兵团的，衣物与萧亚龙一样，都是一套墨黑色，只不过他们的衣服上有红色的线条，无领，袖口绣着一把滴血的匕首，那滴血在黑色的衬托下更显殷红，如幻如真。

暗血佣兵团的人？

萧亚龙的脑海里突然闪过这几个字，暗血佣兵团乃佣兵界第一团队，标志有血，黑色为暗，况且除了火山佣兵团，还没听说有哪个团队达到了‘黄’级，神秘而强大的暗血终于露面了。

三人彼此对视一眼，开始查找任务，看看到底有哪些任务地点比较隐蔽，且有强大的异兽守护，这才是他们最终的目的所在。

三个月来，他们几乎走遍了近百个凶险地区，数个世人眼中的禁地，同样也经历了几次生死的考验，直到现在萧亚龙才明白蓝妃儿当初为什么要说，佣兵团的信息储备量远远高过夜月宫，这只是相对而言，在人事变故发面夜月宫敢称第一，但在异兽异域方面是万万不及佣兵团的，也让他在实力暴涨的同时更加了解了这片星云大陆，远远超越了以前想象中的样子，人文地理各不相同，禁忌领域数之不尽，异兽凶灵更是超乎想象，现实既然是如此的陌生。

他们的到来同样也引来了那两个人的注目，明里暗里不时的看上几眼，从萧亚龙到司雷，最后定格在蓝妃儿身上，眼神玩味，却不知蓝妃儿早已感觉到了二人的目光，猛然转身，眼神如雪，冰冷之极，直吓得那两个人冷汗直流，之后别过头去装作翻查任务，心惊肉跳。

当今世上还有几个人能承受得了蓝妃儿的威慑一视，天威难犯，众生退避。

司雷心知何故，暗中偷笑不止。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章小白的归处

更新时间2011-5-46:21:56字数：2594

五层之中，任务数量居然要比四层还要多，萧亚龙还以为会像前几层一样，越是高级就越少呢，没想到五层所载的任务比四层多了一倍还不止，大多任务都是长年累月积累下来的，有实力的佣兵团少之又少，数月或者半年、一年能完成几个就已经很不错了，这样一来，无疑又加大了寻找异宝的难度。

一条又一条的看过去，也不知道过了多久，那两个暗血佣兵团成员早就离开了，三个人就这样大海捞针一般，翻阅着每一条任务，倒也不觉得累，就当长知识了。

“咦？怪了，居然还有关于小白的任务，这么简单怎么还放到了五层？还有一条关于雪狼一族的任务，四郎，快来看。”

司雷的喊声回荡在若大的空间里，顿时引来了萧亚龙的注意，蓝妃儿则有意无意了看了他一眼，继续埋头翻查任务。

感受到蓝妃儿的目光，萧亚龙也无意识了抬头看了一眼，从早上到现在两个人好像都未曾说过话，非常默契的保持着沉默，他对此也很无奈，至少自己并没有向那方面想。

轻叹一声，来到司雷身前，顺着司雷所指的任务看去。

‘天水城南行三百里有山名雪，山内有穴名血狼，居有雪狼一族，数目甚多，雪狼皮毛皓白光亮，生性凶残嗜血，普通人实在难以接近，任务欲取洞内雪狼古卷，执行者切记：没有足够强大的团体以及个人实力，请勿接取此任务，性命攸关，切记，记切。。。。’

下边还有关于这个任务的报酬与积分，乍一看萧亚龙很是不解，这么有难度的任务怎么才一千金币，怪不得没有人愿意接，之后他又看了看另一条关于雪狼的任务。

‘天下异兽繁多，欲寻雪狼七日幼崽，知其踪迹者，一成报酬。’

下面报酬一栏赫然标注着耀眼的‘一万金币’字样，晃得司雷真流口水。

看完这一条任务，萧亚龙不禁皱了皱眉头，回想不久以前遇到小白的情形，以及小白之母被杀的一幕，五指暗暗握紧，这个任务一定与铁狮堡有关，只是不知道铁狮是否已经找到了雪山的血狼洞，多日以来，他也曾有意的注意着任务中是否有关于雪狼一族的，好让小白回归族群，不必与自己生死相依。

哎。。再不甘心，再舍不得，还是要送小白回去的，毕竟那里才是它的家，陪伴自己走过了这么多风风雨雨，也该知足了。

一边的司雷与蓝妃儿看着他的样子，就知道他在想什么，相识这么久，他是什么品性，两人再熟悉不过了，同时也为小白的离去感到不舍，叹息一声。

萧亚龙又看了一眼这两个任务，然后又回去翻查其它任务了。

半晌，再一次传来蓝妃儿惊呼之声。

“过来”

看着她的样子，就知道一定是找到了什么有关异宝的线索，萧亚龙与司雷心神一震，彼此对视一眼，走了过去。

‘天水城西行二百里有一沼泽，名西沼泽，其内多泥流，多异兽，多毒虫，覆盖方圆数十里，四周有数丈青灰色毒瘴，瘴内蚊虫密集，易迷失，易中毒。又有内沼泽与外沼泽之分，任务欲取内沼泽中心，湖水中黑水玄蛇所守护之物，勿沾血腥，切记。’

下面的报酬数字更加诱人，十万金币，看到这个数字司雷双眼直冒金星，金币翻滚，就差一点没直接抱过去了，幸好被蓝妃儿及时发现，一脚踹飞老远。

“就接这个，就接这个，蓝大姐，蓝大娘，不，不，不，妃儿姐姐，好不好嘛？”

被踹飞的司雷根本不顾身份，连滚带爬了来到蓝妃儿身前，抱着人家姑娘的大腿就开始摇。

无耻？恶心？猥琐？

这些修饰词能正确的表达出此时司雷的样子吗？呃，‘Yin荡’一词应该更加恰当一些，这是那两名门口守卫一致的想法。

光天化日之下，成何体统，若是被他老爹司云看到，不知又会有何想法，萧亚龙侧过身猛得拍了拍额头，实在不敢再看下去，真怕自己会忍不住上去敲晕了他。

见萧亚龙侧过身，蓝妃儿没来由的一阵心酸，俏脸一红，摆出一副嗜血的笑容，很甜，很淑女的低下身。

“好，就接这个，这下你满意了。。。吧。”

说到最后，语调突然一转，萧亚龙只感觉背后冷风袭袭，接着就听到‘嘭’、‘扑通’、‘哇’三种声音，好像连带五层的地面都随之震动了几下，不用回头也知道发生了什么事，这个时候谁要是敢得罪这头母暴龙，那就是自寻死路。

门口的两个守卫看得眼睛都直了，抬头看了看已经出现裂缝的屋顶，又看了看趴在地上的司雷，阵阵寒意袭上心头，待蓝妃儿经过身边的时候，二人有意无意的向旁边躲了躲，很怕会招惹到她似的。

可怜的司雷，哭丧着脸，撅着PI股趴在地上，姿势要多‘优美’有多‘优美’，最让人哭笑不得的就是，居然还在傻呵呵的笑，真让人怀疑是不是被撞傻了。

天水城城门外，萧亚龙与蓝妃儿在前边走，司雷在后边撅着嘴，扭动着身体，一会儿咧咧嘴，一会儿呻吟一声，直听得蓝妃儿脸红心跳加速，也不知是怎么了，经过早上发生的事情之后，她在萧亚龙面前总会时不时的脸红。

愁断情肠，青春永驻，骗得了人，却骗不过自己的心，情之一物，如苦涩美酒，又如香甜甘露，无征无兆，该出现的时候，自然会出现，挡也挡不了。

“好了，就到这里吧，你自己去雪山小心点，处理好之后就来西沼泽与我们汇合。”

蓝妃儿脚步稍缓，声音甜美悦耳，哪还有半分之前火爆的样子，倒似是一位贤良的妻子在叮嘱即将出行的夫君，温馨而舒暖。

身后的萧亚龙直听得一愣，一双眼睛疑惑的盯着面前的背影，一时之间心乱如麻，不知该说些什么才好，最后还是暗自摇了摇头，‘嗯’了一声就转身离开了。

“你们也一样，保重。”

娇驱微侧，蓝妃儿神情复杂的看着离去的萧亚龙，突然有种茫然若失的感觉，她的心真的乱了，仿佛自己的心已经跟着那个远去的身影离开了。

“放心吧，我会帮你照顾好。。。哎哟，蓝大姐，你怎么又踢我，这么野蛮，小心嫁不出去，。。哎？停，要淑女，对，这样。。。哇。。。”

还没走出多远的萧亚龙，无奈的笑了，就知道什么事到了司雷了嘴里会变成另一个样子，渐行渐远，后方传来的声音也越来越不清晰，看来司雷又有罪受了。

轻风拂过，金色的阳光透到路过的枝叶，倾洒在一张充满着天真笑容的脸上，随着枝叶的摆动而显得斑驳，平静和谐的画面上，少年举起双手懒散得撑动两下，十指交措抱在脑后。

人心被欲望所染，浑浊不堪的世俗间难得出现如此美好的一幕。

青松杨柳之间，突然传来阵阵沙沙的响声，少年依旧前行不为所动，只是嘴角扯起浅浅的笑意，而眉宇之间却流露出一股淡淡的离别伤情。

天下间没有不散的宴席，往往都是聚少离多，看开，看透，岂是那么容易。

一道白影窜出丛林，直向少年扑来，少年不躲不闪，反而伸出手臂接了下来，手中一沉，数十斤重的雪狼在他的手上如同无物，他又笑了，笑得很开心，又很心酸。雪狼低呜了几声，伸出长长的舌头轻舔着他的脸颊。

阳光下的少年，这一次终于露出了真正的笑容。

“小白，我这就带你回家好不好？”

“呜。。。呜。。。。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章兽亦有情

更新时间2011-5-420:20:31字数：2915

为什么天是蓝的，海是深的，阳光是金灿灿的；为什么人世间纷争不断，人心尔虞我诈，欲望重重，自私自利，是权利与野心在作祟，还是人性本恶；为什么有些人心如蛇蝎，比野兽还要可怕，而有些野兽却能深通人性，比某些人类还要有情？

小白蜷缩着身体，轻眯着眼睛趴在萧亚龙的臂弯，比可爱的小猫还要温顺，比谁都要眷恋他的怀抱，也许对于小白来说，有他在的地方才是它永远的家，是它感觉最安全的港湾，眷恋也好，贪恋也罢，他都不在乎，在乎的是小白喜欢与不喜欢，在他最孤独的时候，小白出现了，在他最无助的时候，小白一直陪着他，不离不弃，比一些人类还要忠诚、可信。他也早把小白看作是自己最忠心的伙伴，小白长大了，不能一直呆在他的衣服里，那时的他很留恋以前小白常在的感觉，现在小白要回家了，可能会永远永远的离开，他仿佛感觉自己突然间少了些什么东西。

是依赖，还是什么？

轻叹一声，伤感的气息似乎感染着四周的一切，树叶摇摆不定，就像是在做最后的送别，鸟鸣声不见了，风也停歇了，天地万物仿佛都陷入了一片死寂，只有一颗茫然若失的心，在扑通、扑通的跳动着。

呜。。呜。。。

小白好像感觉到了什么，微眯着的眼睛看着这张再熟悉不过的面孔，感受着出生后第一个可以依赖的人类气息。

萧亚龙浅笑，轻抚着手下轻软而雪白的皮毛，安抚着小白不安的心，这一刻他感觉鼻尖有些酸酸的，眼睛有些湿湿的，仰头看向天际，蔚蓝的天空中浮过几朵云彩，轻缓的微风抚过有些泛红的眼睛，泪已干。

天空的云为什么不能静止，因为有风相伴，不会感觉孤独，时间为什么不可以停止，就让他这样抱着小白，永远的走下去，因为小白有自己的家，在外面玩累了自然要回家，而他也有未完成的使命，还有亲人、朋友在远方等待着他，所以他前行的脚步不可以停止，时间更不可以停在这一秒。

一瞬间可以存在永恒，但永恒不可能存在瞬间。

风，依旧在吹，树叶，依然在摆动，欢送着已经远去的背影。

日出，日落，时间已值傍晚，萧亚龙也不知道自己到了哪里，也不知道附近是否有城池落脚，或者说根本没有考虑过要进城休息，一路行来，他就这样抱着小白，没有停歇一秒，小白也显得很安静，从早上到现在都未曾动过，一人一兽仿佛都在保持着沉默。

月现星稀，野兽与昆虫们开始了它们共鸣的交响曲，有些混乱，却令人心更加的平静，也许是累了，也许是饿了，萧亚龙就这样抱着小白，背靠着一棵大树坐了下来，呆呆的沉思。

突然，他感觉手中一轻，小白飞快的窜了出去，没多一会儿就消失在了茫茫夜色之中，这一刻，他的心空荡荡的，甚至还有些希望小白这一去就不要再回来了，他自己也不知道为什么会生出这种想法，可能是因为害怕自己到时会不让小白再次离开吧。

现实总是不尽人意，在一阵托拉声中，小白拽着一只庞然大物从黑暗中走了出来，透过月光，他仿佛看到小白在对自己得意的笑着。

“小家伙，又贪吃了是不是？”

说话间，又一阵咕噜咕噜的响声传来，萧亚龙这才发现，自己的肚子也饿得咕咕叫了，很不好意思的搔了搔脑后，轻笑了一声。

呜。呜。。

小白托着口中的野兽尸体跑了过来，接着把嘴一松，眯着眼睛看着萧亚龙，口中还发出阵阵类似大笑的声音，然后四条腿一蹬，直挺挺的倒在了地上，还沾着血丝的嘴角猛得抽动几下，毛茸茸大尾巴一甩盖在了脸上，这是一个标准的女同志掩笑动作，可把萧亚龙气得半死，在外面呆了几天，居然连这个动作都被它学到了，而且还这么标准，成精了，成精了。

不一会儿，黑暗中再次传来小白古怪的笑声，与萧亚龙笑骂的声音，夜很静，风很轻，一人一兽的声音交织在一起，传出去很远，很远。。。。

星空下，一簇篝火旁，萧亚龙转动着火苗上只剩下一半的山鹿，油花在火焰的烘烤下吱吱作响，浓浓的肉香味四下弥漫开来，已经吃了半只生鹿的小白匍匐在一旁，眼睛直盯着香气四溢的烤肉，大舌头时不时的在嘴角舔几下，看情形不像是在清理血渍碎肉，应该是对火焰上的烤肉垂涎三尺。

四周的黑暗中，不知多少双野兽的眼睛在看着烤肉，流着口水，肯定是被肉香味吸引来的，不过却没有一只野兽敢近前一步，萧亚龙早就感受到了，只是没有在意罢了，看样子贪吃的不只小白一个，有小白这只凶兽在，它们也只有吃骨头的份了。

沙沙一阵异响，不知是哪个不要命的家伙向前蹭了几步，立即引来了小白的注意，缓缓站起身，一点也不害怕烤肉会被这些家伙抢走，抖了抖身上的灰尘，摇动着尾巴向声音来源的方向走了几步。

低吼，昂首，对月长啸，刺耳而洪亮的狼嚎声中，不免夹杂着上位者的威慑，回荡在夜空中，久久不能散去，四周潜伏的野兽轰然后退，逃窜，惊起大片飞禽，没多一会儿，黑夜再一次归于宁静。

透过火光，萧亚龙看着小白长啸的身姿，霸气尤在，不愧是狼中的贵族，兽中的强者，气势果真不是普通野兽可比的。

跳动的火苗倒映在他满是欣慰与佩服之意的眼中，仿佛比在篝火中更加旺盛、炙热。

小白傲气十足的摇着尾巴走回来，对萧亚龙低吼了两声，就像是在邀功的样子，又惹得萧亚龙一阵笑骂。

“好，好，好，一会儿奖励你烤肉吃。”

得到萧亚龙的肯定，小白更加高兴的，跑过来舔了舔他的脸颊，之后又匍匐在一边，很有耐心的等待着。

当萧亚龙取回已经熟透的烤肉，小白再一次来了精神，在旁边呜呜个不停，馋得都快流出口气了，一条大尾巴就在他的胸前蹭啊蹭的。

“好了，别蹭了，这些都是你的了，你那小肚子也不知道是什么做的，居然可以吃这么多。”

一边说着，萧亚龙扯下一条鹿腿，其它的全都扔给了小白，之前他就知道小白的胃口大得很，所以才会把半只鹿全烤掉的，那是半只鹿，不是鸡，不是兔子，他怎么能吃得下，一条鹿腿已经足够了。

半只烤鹿很快就进了小白的肚子，萧亚龙也只吃了半只鹿腿，剩下的当然又便宜小白了，可怜了远处那些垂涎三尺的野兽，被小白之前那么一吼，连骨头都不敢来捡了。

吃饱了，天色也不早了，萧亚龙正准备把小白抱过来休息的，哪只小白又冲出去轻啸了几声，之后再次钻进了黑暗中，那几阵啸声很明显是在警告那些野兽，不要轻举妄动，更不要惊扰了它的主人，实际上野兽们也很听话，就这样潜伏在远处，直到小白回来都未动一下。

看着跑回来的小白，血清、油渍洗得一干二净，萧亚龙心中一动，好像小白一直都记得当初它满身血渍的样子，被他拉去溪边清洗一番才重新抱在怀里，记忆是那么的深刻，以至于每一次猎食之后都会自动跑出去清洗一番。

是怕自己不要它了吗？

阵阵酸楚袭上心头，人都未必能做到这一点，小白只是一只兽类却时刻谨记。

除了心酸与不舍，剩下的还有什么？

“小白，你要记住，贵为野兽中的强者，必然要有鲜血的见证，这样才能更强势的压倒其它兽类。”

抱过小白还有些湿漉漉的身体，萧亚龙一下子把头埋在了小白的皮毛中，那种离别的痛苦又有谁知，以为小白在他的心目中，真的只是一头不会说话的野兽那么简单吗？

夜冷风轻，缓缓的拂过一人一兽的身体，似是在安抚着他们的身心，小白歪着脑袋看着已经睡熟的萧亚龙，泛红的双眼水光荡漾，下一刻，两颗晶莹的泪水滑落眼角，轻轻的闭上眼睛，感受着萧亚龙带给它的温暖，渐渐的睡去，只是一条雪白的尾巴一直环着那双手臂不放。

熟睡中的萧亚龙突然皱了皱眉头，手掌几乎潜意识的抚摸了一下掌下的柔软，嘴角轻轻的翘起，只不过眉宇间依然散发着淡淡的哀伤，冷风袭过，吹动着他的发丝，没有感觉到半分寒意，反而感觉很舒服，很暖，很暖。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章兽性

更新时间2011-5-519:58:21字数：2695

有心的捧个票场，有人的捧个人场，小歌子在此拜谢！！

人有人情，兽有兽义，野兽其实同人类一样，对每个经常出现在身边照顾它，保护它的人印象极深，就像父母对待自己的孩子一样，等孩子长大了，自然而然的认定双亲就是自己最亲的人。像萧亚龙这样，从小白刚刚出生就开始接触、呵护的人，永远都是小白心中最值得依赖者，或者已经认定他是自己唯一可以信任的亲人。

人性如此，兽亦如何？

夕阳西下，日月交替，当你渴望时间能变得慢些的时候，时间就像一个调皮的孩子，非要与你的意愿背道而驰，三天的时间，萧亚龙就这样抱着小白，除了三餐的短暂时间，时刻不放手，可是看着面前皑皑的雪山，他知道自己终究还是到了放手的时候。

俯身，轻缓的把小白放在雪地上，又有谁能够发现，那的双手早已陷入深深的颤抖，有谁能够看到，那张满是哀伤表情的面孔，夹着冰雪的寒风格外刺骨，轻抚着胸前久久不散的热量，他的心，猛得跳动了一下。

踏着积雪的小白并未走动半分，只是竖着尖尖的耳朵看着身边的人，眼神执着无比，只要主人不动，它也不会动。

一人一狼就这样静立在雪地中，任由风吹雪寒，谁都没有动一下。

这里的风雪很大很大，无情的飞雪很快掩盖了他们的双腿，可是他们依然没有动，只是彼此互相凝视着对方，这一人一狼仿佛就是这雪地中的雕像，只有萧亚龙飞舞的衣摆与飘动的发丝，以及小白被吹动的毛皮，证明着他们是真实的存在。

“走啊，快走啊，去吧，那里，那里有你的亲人，有你的族群，还有很多很多伙伴，去吧，回到你该去的地方吧。”

雪地里响起了萧亚龙脆弱无力的声音，指着雪山深处的那只手颤抖不已，声音更是有些哽咽。

小白只是扭头看了一眼他指的方向，就把头转了回来，脚步依然一动不动，心，更是不为所动，眼神依然是那么的执着。

萧亚龙心酸、眼红，喉咙间好像被什么东西卡住了似的，异常的难受，小白越是这样，他的心就越痛。

“走吧，你怎么还不走，为什么老缠着我，我连自己都照顾不了，哪有闲工夫管你，走啊。。走啊。。。”

无情的风雪中，回荡着萧亚龙含泪的咆哮声，片片雪花飘过，不知是雪花的融化打湿了他的脸颊，还是炙热的泪水所为，仰着头，挥动着手臂，一声接一声的喊着。

小白依旧一动不动，可能是因为风雪的原因，或者萧亚龙根本不敢再看它的眼睛，才没有看到它眼角闪动的水花。

“走啊，不走？好，看你走不走，看你走不走，我不再要你了，快走吧。”

漫天的风雪中，萧亚龙嘶吼着，心痛着，一下又一下的踢踹着小白如雪的身体。

滴滴晶莹飘落，有谁知道那是他曾经在亲人墓前发誓不再拥有的东西，每一次腿踢踹在小白的身体上，他的心就更疼几分，眼角就会滑落滴滴晶莹，借着寒冷的风雪化作颗颗透明的冰滴，淹没于厚厚的积雪之中。

可有谁看到，小白未曾躲避一下，有谁看到，小白的眼睛一直在盯着面前飞落的晶莹，直到消失，又有谁看到，在雪花纷飞之中，它的眼角曾经滑落过几次泪水，又有谁知道，这一人一狼的心到底有，多痛。

天空中，原本还隐隐落面的太阳，似是不忍在看到这伤情的一幕，偷偷的躲进了云层，迟迟不肯出现，雪花越来越密，冷风也愈加强劲，大山中仿佛隐约传来阵阵的狼啸声，可能是风雪太大，更可能是一狼一人根本没有在意，萧亚龙的动作已经停下了，乌黑的发丝挡住了他的双眼，但在飘动的发丝之间，可以恍惚看到他红红的眼睛。

小白从始至终都保持着直立的姿势，就算被萧亚龙踢踹都不曾改变，它的眼睛没有外物可以阻挡，滴滴的泪水清晰可见，在雪白的皮毛上留下两行通透的冰晶。

它终于动了，萧亚龙的心也随之一动，就像被利刃刺到了一般痛，本以为小白是因为自己的踢打而准备离开，然而。。。然而小白只是挪动了几步走到他身边，靠得近些，雪白的尾巴执着的缠上了他的右腿，之后再也不动分毫。

苍天在上，日月可鉴，这份忠心，这份执着，天地间又有几个人可以做到，看到这一幕，你是否觉得可悲、可笑？兽亦如此，人心何在？

萧亚龙就算再狠心，再无情，他还能忍心逼小白走吗？

“小白。。。”

“呜。。呜。。”

风雪中，萧亚龙终于忍不住再一次把小白抱在怀里，小白也似是清醒了一般阵阵低吼。

无情的风在呜咽呼啸，冰冷的雪花在随风而舞，遥远的天际，乌云终于散去，露出了一张金色的笑脸与蔚蓝的天空，白茫茫的雪山在阳光的照射上，银装素裹，分外妖娆，银光闪闪的雪花，如同一颗颗晶莹的珍珠，璀璨夺目。

“走吧，都到了这里，怎么着都该去见一见你的族类才是，放心，我不会再赶你走了。”

萧亚龙躺在雪地上，捧着小白的脑袋，满脸笑意的说着。

重新感觉到温暖的小白低呜了一声，突然窜出萧亚龙的怀抱，在他诧异的眼神下，小白一瘸一拐在积雪中走了几步，接着趴在雪地上装可怜，要多形象，有多形象。

还躺在雪地上的萧亚龙抽动了一下嘴角，起身把小白抱在怀里，轻抚了几下刚才被踢到的地方，其实他自己也知道，刚才那几下他根本就没有用力，况且以小白的防御能力，没有可能那么轻易伤到。

就算是对小白的歉意吧。

“好了，别装可怜了，还不是为了让我抱着你。”

小白咧着嘴低呜一声，在萧亚龙的笑声中，身影缓缓向雪山深处走去，直到背影被风雪所淹没，依然可以隐约的听到萧亚龙的笑骂声。

“喂，小家伙，你是不是该减肥了，怎么又变重了。。。？”

小白低吼着表示反对。

雪山深处，时不时的传来狼嚎声，一开始萧亚龙还未在意，以为只是雪狼的习惯，可是随着声音越来越频繁，他的心终于生出了一丝不祥的预感，风雪中，前进的步伐逐渐加快。

半个时辰之后，萧亚龙终于跨过了如山的雪岭，狼嚎声越加清晰，而且还可以听到隐约传来的打斗声，匆忙之下，他也顾不得雪崩的危险，顺着雪岭就滑了下去，在滑到一半的时候，后方传来阵阵的雪崩声，出于冥师对危险的感知，用不着回头就知道滑落的积雪与自己的距离，怀中的小白好像一点也不感到害怕，只是探着头看着后方，不时的低吼几声。

危险距离萧亚龙越来越近，他滑的再快也不可能快过身后厚厚的积雪，在距离地面还有数十米的时候，一道黑亮的光圈从身前的积雪中闪现，之后他没有停留半分，非常果决的轻跃而起，借助着下滑的惯性，跃出很远，很远，就在半空中的身体逐渐呈坠落趋势的时候，身后的黑亮光圈被积雪所覆盖，然而再大的冲击也无法阻止死神的步伐。

只见积雪中突然窜出一道黑影，直向萧亚龙这边射下，血影银刃相随而至，稳稳的接住了萧亚龙的身体，然后就如同一片雪花一样，轻飘飘的落向地面。

直到死神的身体不再下落，轻浮在雪面上，萧亚龙一颗悬着的心总算放了下来，刚才的危险程度可想而知，如果处理不当，那么很有可能被厚厚的积雪掩埋，最后窒息而死。

大难不死，必有后福，萧亚龙也懒得再去积雪中跋涉，就这样由死神载着飘向打斗声传来的方向。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章诱敌

更新时间2011-5-68:08:27字数：2599

小歌子友情提示：母亲节就要到了，你为母亲准备好礼物了吗？

雪山深处，由于有外围雪岭的阻拦，风雪小了不少，阵阵旋风卷动着大片飞舞的雪花，游游荡荡，除了气温有些寒冷外，这里也无外乎是处美景，远处的雪崩已经停止，萧亚龙悠闲的张望着四周的环境，死神宽大的斗篷轻扬舞动，死神镰刀在这纯洁雪白的天地中份外扎眼，映得雪地血红一片。

趴在萧亚龙怀中的小白一直很享受得眯着眼睛，可是随着距离打斗声越来越近，它仿佛嗅到了同类的气息，声声低吼不停，抬着头这边嗅一下，那边嗅一下，大概也有些紧张吧。

就在即将接近又一座雪血岭的时候，一股血腥味窜入鼻端，很浓，很浓，萧亚龙轻皱着眉头命令死神避到一边，怀中的小白显得很不安分，面对远方低吼不断。

躲在一处积雪后，萧亚龙的目光透过飞雪看向雪岭下方，黑色人影晃动，人影后方是一处宽大的洞口，就在洞口不远处还躺着几具雪狼的尸体，看到这里，他的心猛的收紧，小白似乎已经知道发生了什么事，挣扎着，低吼着。

目前还不知道洞里的情况出何，到底有多少人，有多少高手在场，不宜冒然行动，萧亚龙一边安抚着小白，一边观察着洞前的情况。

这里就应该是佣兵任务中提到的血狼，雪狼一族的聚集地，看那两个人的服饰有些眼熟，与在佣兵殿五层见到的暗血佣兵团的服装很像，只是碍于距离太远，又有风雪的原因，看不清他们的服饰到底是什么样的，不妨把他们引过来看看，绝不能让雪狼一族就此覆灭。

“小白，去把那两个人引过来。”

经过这么长时间的相处，雪狼又通人性，还有萧亚龙的动作为引，小白深知何意，窜出他的怀抱，大摇大摆的走了出去，向洞口走了几步，尖嚎一声，很容易就引来了洞前两人的注意。

那两个人也没有想太多，见这边还有雪狼，想也没想就齐肩走了过来，看动作很是谨慎，应该对雪狼的能力很清楚，一边靠近小白，一边召唤出了各自的冥灵，一个是中阶冥尊级兽灵系冥师，冥灵为豹类，另一个是初阶冥尊级器灵系冥师，冥灵是一把剑，躲在暗处的萧亚龙看得一清二楚。

离得近了，萧亚龙终于看清了他们的服装，正是暗血佣兵团成员，没想到自己才刚刚看过那条佣兵任务，后脚暗血佣兵团就接取了，害了这么多小白的同族，早知道就应该随手把任务接了才是，现在说什么都晚了，只盼雪狼一族伤亡的数量不是很大。

风雪中，小白死死的盯着距离自己越来越近的两个人类，一层血雾飘出体外，凝而不散，任由风雪吹动，赤红的狼瞳散发着嗜血的光芒，锋利的爪尖悄然间钻入积雪。

“动手”

萧亚龙突然喊出的一句话让靠近小白两人一愣，显然很惊讶还有其它人类的存在，然而就是这一瞬间就决定了他们的命运。

死神轻舞死神镰刀，帽兜下两颗红色星光闪过，一团黑色的气体聚拢，下一秒已经消失在了原地，与此同时，萧亚龙左手间黑气浮动，死神镰刀瞬间成形，同样在黑气的凝聚下失去了踪影，至于蓄势待发的小白，在听到他的喊声后毫无犹豫的冲了过去，白色的身影迅捷无比的扑向其中一人的身体，锋利的爪尖在风雪中闪动着比平时更加刺眼的寒光。

一爪三痕，还好那人及时作出了防御，不过就算如此胸前还是被小白抓出了三道血痕，小白虽然还小，但也不是其它同族可以相比的，它追随萧亚龙南征北讨，哪一餐吃的不是稀有异兽的血肉，异兽的血肉比一般兽类带给它好处多太多了，它为什么能够做到如此迅捷，与这些天所吃的东西有直接关系。就好比小孩子最注重营养一样，长大了才会健壮无比，小白也是如此，它所吃的东西营养成份几近完美，是其它族类想都不敢想的，珍奇异兽就如家常便饭，想不强健都难。

被抓到的人惨呼一声，手中的长剑闪出片片寒光向小白劈来，可惜小白连避都不避一下，好像拍过一爪已经完成了任务似的，眼睛眨呀眨的看着向自己落来的长剑。

就在这时，一团黑气突兀的出现在小白身前，萧亚龙漆黑的身影如同从黑气是衍生出来的，稳稳的护住小白，双手同时用力，血影银刃翻飞成舞，很轻松的挡下了劈下的长剑，冥王对冥尊，神器对凡品，结果可想而知。

长剑刚刚接近血影就被撞得粉碎，这就是差距，实力的差距以及武器品质上的差距，那人在震惊之余口吐鲜血，眼睁睁的看着血影银刃割戳在自己的身体上，很凉，很冷，也数不清身体上有多少道伤口，在如注的腥红中缓缓倒下，洁白的雪地瞬间被染红大片。

收刀，直立，萧亚龙就跟什么都没有做过一样，透过阳光，手中的死神镰刀闪过片片异彩，腥气弥漫，另一个人也在死神的功击下倒在了血泊中，一人一冥灵姿势相同，气息一致，就连隐约中的霸气都如出一辙，强横的气势，不灭的尊威，这就是神威的浩瀚。

‘血舞红镰，影袭’这一初阶技能，出其不意，攻其不备，注定会成为他不变的功击起手式。

当然，萧亚龙自己也可以在一招之内制服这两个人，可是他却并没有那么做，因为他很喜欢这种感觉，这种一个一冥灵同时斩杀对手于脚下的感觉。

解决掉这两个人，萧亚龙走近洞口，检查了一下几具雪狼的身体，已经没有了温度，应该死了很长时间，为了阻止杀戮，他不得不铤而走险踏进血狼洞。

血腥味更加浓烈，越向时面走腥气越重，尸体更是隔几步就会出现几具，有雪狼的，也有人类的，还是雪狼的尸体居多，雪狼族再强还是兽类，怎么能斗得过狡诈的人类呢。

一路行来，萧亚龙保守估计，雪狼的尸体超过三十，而人类的尸体也接近二十具，最惨烈的地方，人类的尸体就像被肢解了一般，扔得到处都是，四周的石壁上随处可见斑斑的血迹，可见战斗的惨烈程度。

前行中，每间距几十米都会出现两到三个暗血佣兵在把守，应该是为了阻截跑掉的雪狼吧。

这些冷血的家伙，难不成想把血狼灭族不成。

握着死神镰刀的手紧了紧，就算是为了小白，萧亚龙也是不准许他们这么做的。

山洞中，距离传来打斗声的地方越来越近，萧亚龙手中的死神镰刀毫不停歇，血影银光忽隐忽现，一路行来他已记不得自己击杀了多少人。

后方的小白紧紧尾随，每看到一具同类的尸体，眼中的血气就会随之胜一分，幽暗的通道中，萧亚龙只顾着前行，并没注意到身后晃动着的两道腥红的光芒。

就在萧亚龙前方的百米处，数十名暗血佣兵团成员聚集在一起，再加上各自的冥灵，把通道堵得水泄不通，异彩四射，各种技能翻飞不断，落向对面的雪狼群中，声声狼嚎中，雪狼群仿佛被厚重的血雾所笼罩，血雾中，无数的只血红发光的眼睛盯着对面的人类，一批又一批的雪狼冲进人群，没多一会儿就被人类冥师的技能淹没，而换来的只是区区两三个人的性命，如此下去，雪狼一族的命运必定会终结于此。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章亡魂的召唤

更新时间2011-5-620:11:19字数：2770

求推荐、收藏，大家可以给点力否，小歌子发下爆发令，条件很简单，每五推爆一章，五收藏爆一章，不限顶爆发制，只要大家给力，小歌子泣血相陪，绝不食言，看好了，条件就这么简单，那么现在就开始吧。！！！

雪狼群后方数十米的地方，就是这处血狼洞的尽头，黑暗中，一双萎靡的眼睛一开一合，显得很是吃力，借助狼眼散发出的光芒，可以看到旁边的石台上摆放着一本枯黄的书籍，边边角角还有些残缺，明显沉旧非常，阵阵低吼声回荡在空间中，直到此时此刻，那只狼的视线都未曾离开过这本书籍，谁都不知道到底里面记载着什么，会让一族雪狼如此拼命守护。

人群后方，血影银光再度浮现，两名暗血佣兵团成员就这样无声无息的失去了生命，阵阵愤怒的低吼引来了萧亚龙的注意，直到现在他才发现身后小白的异样，浓重的血腥气比鲜血还要刺鼻，他知道小白是真的愤怒了，可是看着前方涌动的黑影，就知道对方的人数依然不少，以他现在的实力实难对付得了，况且又不知道里面有没有高手在，事情很是棘手。

嗅着刺鼻的血腥味，他的目光落到死去的尸体上，突然一道灵光闪过脑海，回想着一路上的鲜血与尸体，嘴角勾起一抹嗜血而阴冷的笑意。

一人一冥灵以及小白齐齐动身，并没有前进，而是向洞口方向走去，估计着基本位于洞穴中心位置的时候才停下来。

一人一冥灵一同动手，萧亚龙左手一扬，手中的死神镰刀在黑暗中消失无踪，接着，禁神冥灯闪动着昏黄的光芒虚空出现在身前，如玻璃一般的灯壁中，沙漏状的内部在他的冥力作用下射出缕缕幽光，数只黑色的游魂盘旋不散，神圣、光明而又黑暗，三种气息围拢着同一盏灯。

这一刻，萧亚龙的目光变得愈发阴冷、可怕，好像没有半点人性的色彩，借助昏黄的灯光，可以看到他满是黑气的双手缓缓收拢于胸前，丝丝的黑光极其诡异的闪动在十指之间，曲指，勾指，奇特的手印接连成形，两只手更时不时的轻拍在一起，传出阵阵‘啪啪’的声音。

死神在这时候也没有闲着，它的动作不知要比萧亚龙简单多少倍，宽松的斗篷下，两只骷髅手臂斜展过头顶，帽兜内无尽的黑暗中，两颗红色的星光闪烁不已，就好比是它的两只眼睛在不停的眨动。

以萧亚龙和死神为中心，阴风袭袭，怨鬼嘶嚎，好像在拉扯什么东西一般，就连四周的黑暗都逐渐的向他们这里靠拢，一旁的死尸在小白惊恐的眼神下无意识的动了动，一道黑气飘离出身体飞向黑暗的中心点，不仅仅是这几具尸体，方圆五百米之内所有的死尸都出现了这种情况，洞穴深处，由于人兽激战的原因并没有注意，就算有人看到了也只会认为那个人或者那只雪狼并没有死罢了，至于黑气，洞穴里本就黑暗无光，谁还会顾及到这些。

洞穴尽头，那只狼依旧在看着眼前的古老书籍，忽然，书籍上浮动起丝丝的黑气，抖动的书页中片片黑光刺动着它的眼睛，致使它原本萎靡的眼神一震，就像瞬间恢复了神彩一般。

嗷呜。。。

无比刺耳且洪亮的狼嚎声，从血狼洞深处回荡，其它的雪狼在听到这一阵嚎声，好像受了什么刺激似的，各个昂首高啸与之呼应，一时间整个山洞中除了狼嚎声再也听不到其它的声音，嚎声中，正与暗血佣兵们对峙雪狼们疯狂的发动了进攻，完全把生死置之度外，瞬间扭转了战斗局势，人群中惨叫之声接连而起。

“沉睡于地下的亡魂，我现在以死神的身份召唤你们重临人世，听我号令，出现吧，亡魂的召唤。”

低沉、激昂的咒语回荡在黑暗之中，声音幽远、轻浮，根本不像人类所能发出的声音，更像是从异界传来的，传递在耳边，同样也响彻在灵魂深处，久久未能散去。

阴风更加凛冽，盘旋着萧亚龙与死神的身体，而在两者之间，一个半径超过两米的黑幕缓缓浮动，在幽冥良心魂的嘶嚎声中，一道接一道的黑色影子自黑幕中窜出，与此同时，死神双臂微震，帽兜中传出一声深重的怒哼。

动了，洞穴内所有的死尸动了，无论是人类的尸体，还是雪狼的尸体，在一刻都如同复活了一般，缓缓的从血泊中爬起身，只不过表情与动作很是生硬，眼中依然死灰一片，毫无半点生机，迈动着生硬的步伐向萧亚龙与死神靠拢。

“啊，那些死尸怎么动了？”

洞穴深处，一个无比惊恐的声音传来，惊动了正在交战的所有人类与雪狼，争斗停止了，一双双眼睛直盯着趴起身的死尸，恐惧、惊魂、可怕，侵蚀着所有暗血佣兵团成员的心志，他们何曾看到过如此可怕的一处，亡者复活，真实的上演着。

雪狼一族缓缓后退，也许他们并不知道死尸复活的可怕，人类罢手休战，它们也正好趁这个机会休息一下。

“快杀了他们，这些死尸的目标是我们。”

黑暗中，不知是谁又喊了一句，惊恐中的暗血佣兵们几乎下意识的打出技能，根本没顾及到旁边的伙伴，一时间惨叫之声再起，动乱之中数名佣兵死伤在伙伴的手中，然后更加可怕的一幕继续上演，刚刚死去的佣兵鼻口间飞出一道黑气，之后与其它死尸一样从血泊中爬起，撕咬向还呆处呆滞中的伙伴。

刚才被打得血肉模糊的死尸再一次缓缓而动，在无数恐惧的目光下站起身，摆动着落是腥红与碎肉的骷髅手臂走向人群，雪狼的死尸以及其它死者的尸体紧随其后。

恐惧，来自心灵深处的战栗，一下又一下的敲打着暗血佣兵们的身心。

“退后，退后，把这些东西给我击碎。”

应该是暗血佣兵中的领导者，下达了命令，所有佣兵们飞快的后退数步，由于死尸们的移动速度很慢，所以距离很快就被拉开了，接下来就见数十个技能飞落向靠近的死尸群中，在恐惧心理的作用下，每个人都拿出了看家的本领。

前面打得不可开交，靠后的佣兵们刚刚松了口气，便感觉彻骨的寒意从背后袭来，仿佛从地狱传来的嘶嚎声不禁令他们头皮发麻，屏息回头望去，黑暗中无数的黑影向这边移来，洞穴上空浮动着一层黑色的游魂。

“啊，后。。。后面，后面还。。啊。。。”

惨叫之声此起彼伏，由萧亚龙和死神一同召唤出来的亡灵大军齐齐的压向暗血佣兵。

乍一看，萧亚龙自己都感觉有点头皮发麻，这些可都是死亡的暗黑生物，普通人最害怕的鬼魂、死尸，还有十多具骷髅夹杂在其中，都是死神的功劳，死神不仅把死尸复活，还无意的召唤出了几具已死多年的尸体，只有那些亡魂、怨鬼是他亲自召唤出来的，本来他就已经考虑好了，既然不能正面阻止暗血佣兵团的杀戮，那只好出此下下策，作为暗黑生物的老祖宗，做这些事再轻松不过了，只是耗费了他不少冥力罢了，对于眼前的一切来说，值得。

兵不血刃，萧亚龙这支‘奇兵’的确太让人出乎意料了，也太过于黑暗了，无奈情势所逼，不然他也不想打扰这些亡故的生魂。

亡灵、亡魂的召唤之法，只有达到的冥王级以上才可以施展，正巧萧亚龙的冥级刚刚够，为了能够更好的打压暗血佣兵团，他在让死神召唤亡灵的同时自己召唤亡魂，两者分工不同，召唤出来的暗黑生物自然就不同，其实只要身系死神冥灵空手就可以如唤的，之所以动用禁神冥灯为的是能够保持体内冥力的充足，没有禁神冥灯的‘吞噬’能力，他怎么能召唤出这么多亡魂，冥力早就消耗一空了，一边吸收一边召唤，召唤起来自然可以事半功倍。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章同伴？

更新时间2011-5-78:34:53字数：2739

即日起，小歌子发起无限制爆发，每五张推荐=每五个收藏=一章，前台数据大家记好哟，推=1739、藏=1042，小歌子不会报假，在这个周末你究竟想看多少章呢？

那就开始吧，条件不高，无限制爆发模式，小歌子泣血奉陪！！！

暗黑大军疯狂的挥动着手臂，张合着锋利的獠牙，数量上居然超过了暗血佣兵的人数，奈何都是一些死物，除了撕咬就没有什么别的能力了，但是‘他们’的力量要比生前强大许多，往往拉到某个人的手臂，只需用力一扯，就会立扯而来。另外一个优点就是他们不知道疼痛，不知道累，除非身体被轰成碎片，哪怕身首异处依然不灭。至于那些飘荡的亡魂更加肆无忌惮，暗血佣兵们都拥挤在一起，一但被亡魂钻入人群，是很难将其消灭的，搞不好还会伤害到伙伴。

亡魂的嘶嚎，森然的骷髅碎裂声，以及暗血佣兵们的惨叫声，三种声音交织在一起，让人听了便心底生寒，整个血狼洞仿佛变成了一处般若地狱，集凄苦、残痛、哀嚎在一起，聚鲜血与杀戮为意识，无边的地狱甚至都未能及其半分。

听着令人心惊胆颤的声音，萧亚龙悄然的转过身，闭上眼睛，就连始作俑者的他都不忍再看下去，若不是为了雪狼一族的安危，他真的想就此停止下来，停止血腥，停止杀戮，停止这本不该出现在人间的一幕。

死神与小白分立于他的两边，两双同样泛着红光的眼睛，是那么的相近、相似，那么的无情与冷血，死神根本没有什么表情可言，但小白有，黑暗中赤红的眼睛眨也不眨的看着远处发生的一切，低低的吼声代表着它心中的愤怒与仇恨，锋利的爪尖在地面上摩擦出‘吱吱’的响声，可见它多么想加入战斗，多么想为死去的族类报仇，只有鲜血才能化解它心里的愤恨，才能终结这场无情的撕杀。

打斗的声音越来越弱，暗黑大军虽然在数量上占有优势，但不要忘记暗血佣兵们还有冥灵的存在，对付这些死物说不上轻松，但终究还是占据了胜利了天枰，还在与之纠缠的只剩下十数只的亡魂以及几具骷髅，至于那些亡灵死尸早已经被佣兵们打得稀巴烂了。

恶臭，血腥气味弥漫着整个山洞，让人闻之作呕，再看看刚才大战过的地上，更是血腥无比，鲜红一片，与其它的地方相比，简直有天堂、地狱之分，暗血佣兵们除了身体疲惫，更是饱受了心灵了摧残，与陷入疯狂仅有一步之遥，麻木了，还是崩溃了？视身前的污秽血腥于不顾，刚才还对亡魂们害怕的要命，现在居然毫无惧得的追着打。

对生存的渴望，这是唯一一个让他们坚持不倒的原因，胜利在望，更是让他们欣喜若狂，可惜他们好像忘记了那些依然虎视眈眈的雪狼，忘记了找寻究竟是谁操控着这些暗黑生物，真的是麻木那么简单吗？

骷髅的防御力无疑是这些暗黑生物中最强的，暗血佣兵们费了好大的力气才搞定一个，而就在他们稍稍欣喜之时，一只亡魂趁虚而入纠缠各一个佣兵，亡魂无形，窜行灵体，想消灭它只有先杀了被纠缠的那个人，可悲的是，曾经的伙伴根本连招呼都不打一声，一个技能打过去，直接把被亡魂纠缠的伙伴打得四分五裂，连同亡魂一起被消灭掉。

“哈哈。。。”

疯狂的笑声回荡在山洞中，嗜血的嘴角连连抽动，殷红的鲜血滑落，一柄尖刀洞穿了他的身体，满是血水的刀尖从胸前探出，下一秒，刀身急转，体外的黑气四下飞散，他的身体也爆裂成数段，又一个被伙伴杀死的可怜人，原因就是他在刚才也同样被亡魂覆了体，同样被同伙所杀。

为了生存，为了自己的性命，什么义气，什么兄弟情谊，仿佛都变得不再重要，重要的是自己还活着，人性如此，在利益与生死面前，什么都是空谈。

是真的被暗黑生物逼得疯狂了，还是在本性的控制下陷入的疯狂？

亡魂终于被尽数消灭，而暗血佣兵团的人数也仅有十余位，先前一战居然失去了九成的人数，可悲，可叹。此刻这十几个人正在一起对付着四具骷髅，尽管骷髅防御力超强，但对暗血佣兵团已经够不成威胁，被消灭也只是早晚的事。

看着这十几个依然为生命执着反抗的暗血佣兵们，萧亚龙嘴角牵动起一阵莫名的笑意，真是好笑，为了自己而残杀曾经的伙伴，那些被亡魂纠缠的人明明有得救，他们却毫不留情的将其斩杀，根本没有相救的意愿，这样的伙伴要来何用，这样的兄弟、朋友交来又有何用，只会让自己死得更快。

该是出手的时候了。

黑暗中，死神镰刀重新回到手中，血影轻舞，银光耀眼，萧亚龙刚刚踏出一步，小白已经化作一道白影冲了出去，看来它已经等待多时了，终于到了它为死去的族类报仇的时候了，萧亚龙轻笑之余，与死神同一时刻消失在黑暗之中。

嗷呜。。。。

洪亮的狼嚎声再度响起，响彻整个山洞，久久不散，这一次不是从雪狼群中传来的，而是来自于小白，听到嚎声的雪狼们精神一震，眼看一道白影把一个人类压倒，下一秒，锋利的爪子已然插进了对方的胸膛，事情发生的太快，根本没有给那个人反应的机会，一击毙命。

群狼同啸，好像是在为这个陌生的同类欢呼，然而，就在它们欢呼之际，两道血影银光齐齐而落，再度夺走了两条性命，最让它们奇怪的是小白这个陌生的同类，居然对出现的两个黑影毫无戒备，直扑向另一个目标，阵阵的低吼可能是它们对小白的提醒，为了同类的安全着想它们再一次扑了过来。

以‘血舞红镰，影袭’技能接近暗血佣兵的萧亚龙与死神，在成功的解决掉两人之后，血影不停，银光未断，在黑暗中划出无比绚烂的色彩。

“你们是什么人，为什么要对我们对手？”

伸手不见五指的黑暗中，暗血佣兵中突然传出一声怒吼，质问着出现的人类。

“要你命的人。”

简单的一句，饱含着浓重的杀机，萧亚龙手起刀落，血影银光中一道滚热的血箭飞落，打湿了他的衣襟，也愈加激发起了他压抑已久的嗜杀之心。

激斗还在继续，雪狼群已经近在咫尺，眼看就要扑向这个新出现的人类，它们可不知道萧亚龙是在帮它们，在它们眼中人类就是永远的敌人。

嗷呜。。。

在这危机关头，又解决掉一个暗血佣兵的小白，跃至雪狼群的面前，险险的阻止下了雪狼们前进的步伐，雪狼群中低吼不断，小白眨动着赤红的眼睛声声回应着，就好像人类之间的交谈，解释着事情的经过，可惜雪狼们早因为暗血佣兵的原因恨透了人类，无论小白如何‘解释’警告，都没想什么作用，雪狼群再一次前进，看情形是准备对萧亚龙动手了。

呜。。。

小白长嚎一声，应该是对族类的最后一次警告，在小白的眼中同类固然重要，但再重要也没有萧亚龙对它重要，象征着撕战的低吼声连续不断，对面的雪狼群中也同样低吼阵阵，大战一处即发，同类间的战斗眼看即将开始。

萧亚龙一边对付着仅于的几名暗血佣兵，一边看着小白这边的情况，情势如何他当然看得出来，眉头紧锁，他万万没想到以小白同类的身份都无法阻止雪狼们对自己的仇视，自己这个帮手居然成了敌人，想想真是让人无奈，谁让它们不是可以用语言沟通交流的人类呢。

大不了带着小白离开就是了，小白再强悍也不可能是这么多雪狼的对手，况且自己也不忍伤害小白的同类。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第31章噬魂恶灵

更新时间2011-5-720:16:12字数：2622

今天共收到6推荐，小歌子说到做到，加更一章，不过要放在明天喽，今天太晚了，呵呵。

无限制爆发继续进行，五推荐=五收藏=一章！！！

死神镰刀横轮半周逼退几名对手，闪身就想去抓旁边的小白，可就在这时，洞穴深处突然传来一阵刺耳的狼嚎声，让他感觉奇怪的是，在这声狼嚎之下不仅雪狼群停止了前行的步伐，就连小白与雪狼们的敌意也全都消除了。

背后警钟长鸣，几名被他逼退的暗血佣兵趁机攻来，小白转身便向人影冲了过去，萧亚龙也正欲转身相抗，却被其它雪狼的动作生生制止下来，本以为其它雪狼想对他做出攻击，然而几道白影根本都没有理会他，直接扑向了背后几名暗血佣兵，这一变故让他有些莫名奇妙，刚才还对自己虎视眈眈，现在反而在帮自己。

到底是怎么回事，难道是因为刚才那一声狼嚎吗？

没有时间多想，转身冲向仅剩的几名暗血佣兵，反正雪狼的危机暂时解除，先解决掉真正的敌人才是最重要的。

血影银刃再度轻舞而起，收割生命的死神镰刀势如破竹，普通的兵器难以抵挡，暗血佣兵的人数越来越少，就在萧亚龙以为战斗就要结束的时候，忽然感觉一阵冰冷侵入身体，阴寒无比。

“暗黑系冥师？”

“哈哈。。。，你知道的太晚了，被噬魂恶灵缠身者，就算有通天的本领也难以逃脱，认命吧。”

山洞中回荡着狂妄的笑声，仿佛已经看到了萧亚龙被噬魂恶灵折磨而死的一幕，用不着看就知道这个人此时令人厌恶的表情。

感受着体内的冰冷，萧亚龙知道自己已经被噬魂恶灵附体，刚刚自己还控制数十的亡魂对付他人，没想到这么快自己就偿到了其中的滋味，真是讽刺。

噬魂恶灵是亡魂恶灵中，最可怕，最强大了一类，只要被它附体就很难摆脱，噬魂，顾名思义，就是专门吞食目标的灵魂，三魂七魄乃是人的根本，缺一不可，如果真被噬食掉一魂，那么就算得救也会变成一个活死人。

黑暗中有人轻叹，轻笑，笑声中饱含着讥讽。

“噬魂恶灵的确强大，可惜你用错目标。”

无边的黑暗里，昏黄的灯光闪现而至，照亮了四周的一切，也同时照亮了萧亚龙以及对面之人的脸颊，禁魂冥灯清悠旋转，昏黄的光束闪烁不定，加以四周环境的映衬，显得更加诡异、神秘。

“禁神冥灯，吞噬”

无数亡魂的嘶嚎声在这一刹那响起，致使山洞内阴风袭袭，仿佛又回来了之前出现暗黑生物的那一幕，萧亚龙眼神冷峻，脸上没有丝毫疼痛或者害怕的神情，胸腹间，一道幽黑的影子被拉出体外，一点点的被禁神冥灯所吞噬，直到最后一点黑影如数收进灯内，昏黄的灯中就像炸开锅了一般，无数条黑色的影子包围向新加入的成员，嘶嚎声此起彼伏。

“这。。。这怎么回能，你。。刚才的暗黑生物都是你召唤出来的，你。。你是。。。”

对面施展噬魂恶灵的人不可思议的看着眼前的一幕，一直以来被他引以为傲的噬魂恶灵居然被这么轻易的收服，这份能力当年天下只有一个人可以轻松办到，可惜萧亚龙并没有让他说下去。

“知道太多并不是什么好事，你也加入它们的行列吧。”

萧亚龙的言语冰冷之极，阴冷可怖，仿佛变成了一只嗜血的恶魔。

“禁神冥灯，摄魂”

“不，不。。。啊。。我做鬼也不会放过你的。。。”

旋转于虚空中的禁神冥灯再一次豪光大放，迷离的光束真照向对面之人的身体，一魂，两魂，三魂，一魄，两魄，三魄。。。直到三魂七魄如数被收入沙漏状灯芯中，对方的诅咒声才堪堪停止，当为世人醒目引路的明灯，现在却是在做着无比残忍之事，三魂七魄被俘，灵魂将永世不得超生。

光明的深处就是无尽的黑暗，而黑暗的极限则是无限的光明，凡事都有正反两面，谁又能说清楚禁神冥灯到底是属于黑暗，还是光明呢？

之前萧亚龙说得一点也没错，噬魂恶灵是很强大，就是用错了目标，在死神的面前动用暗黑生物功击，无疑是在自寻死路，如果不是碍于噬魂恶灵是他人的冥灵，他当可以直接用体内的暗黑力量将其化解，而禁神冥灯就不必在乎这些，只要是暗黑生物都可以吞噬，最大的限制就是冥灵的强大程度，以及冥灵主人的实力如何，强大者当可摆脱，其主人还会受到相应反噬，弱小者就连挣扎的机会都没有。

禁神冥灯连续两次释放，灯中原本的亡魂们自然欢喜，有了三魂七魄再加上一个噬魂恶灵，这个大家庭变得更加热闹了，看着灯内翻滚着的黑色线条，萧亚龙的嘴角流露出一抹无比嗜血、阴冷的笑容，与往常的他根本判若两人，没有人清楚到底发生了什么事。

“你做人的时候都没能把我怎么样，做了鬼又能奈我何？哈哈。。哈哈哈。。。”

阴风袭过，山洞再次陷入黑暗之中，幽动的血影银刃再现，尽情的收割着他人的生命。

暗血佣兵团没有了刚才那个人的支持，其它人根本不堪一击，在萧亚龙和死神以及数只雪狼的联手攻势下，节节败退，没过多一会儿，仅仅只剩下一人还在苦苦支撑。

“小白住手，放他走。”

看着即将死于小白爪下一暗血佣兵，萧亚龙赶忙制止下来，小白是停下了，可是其它的雪狼并没有停手，为了雪狼一族的将来考虑，他不得不上前阻止，以死神镰刀拦住了拍过来了狼爪。

“放他走”

萧亚龙又喝斥了一声，目光冷冷的看向那几只蠢蠢欲动的雪狼。

“回去告诉你们团长，雪狼古卷在我龙魂佣兵团的手上，有本事就让他亲自来取，滚。”

那名暗血佣兵好像不相信自己的耳朵，呆滞了几秒钟才清醒过来，有活命的机会谁还想死啊，根本没有考虑‘龙魂佣兵团’这几个字代表着什么，就连滚带爬的跑向洞口。

众多雪狼们只能呆呆的看着那人离去，最后一致把愤恨的目光看向萧亚龙，看情形很不情愿就这么放走那个人，阵阵低吼不断。

“你们不要这么看着我，我也是为了你们雪狼一族的将来着想，如果不放他走，那么以后还会带更多的人来这里，现在他知道雪狼古卷在我的手里，只会去找我的麻烦，不会再来对付你们，哎。。。，说了这么多，也不知道你们听不听得懂。”

说完，萧亚龙无奈的摇了摇头，与这些雪狼沟通还是有些困难，要是向小白一样能深知自己的意思就好了。

呜。。呜。。

雪狼群的后向传来两声低吼，好像是雪狼一族中的领导者，只见雪狼们纷纷让开一条路，一只老雪狼嘴里叼着一本枯黄的书籍走了出来，直至来到萧亚龙的身前才停下来。放下口中的书籍，又对萧亚龙轻呜了几声，接着在萧亚龙无比诧异的眼神下，老雪狼四肢微曲，就这样匍匐下来，狼首低垂，其它雪狼见此也都学着老雪狼的样子匍匐下来。

尽管是一群兽类，但场面依然非常壮观，有些人可能一辈子都无法感觉到其中的滋味，高高在上，唯我独尊，这种感觉是那么让人沉醉，那么的吸引人，怪不得天上间会有许许多多的人想要追求绝对的权利与实力，因为其中的诱惑力实在是太大太大了，大到让人无法自拔，大到让人窒息。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第32章命运天书

更新时间2011-5-89:13:51字数：2734

不好意思，早上有点事，迟了半个小时，对不住大家了！！

无限制爆发继续，五推荐=五收藏=一更，本天的数据截止到24点，次日执行。

近百只的雪狼匍匐在萧亚龙的身前，就好像在向他臣服一般，心神猛跳，一股莫名的感觉袭上心头，有兴奋、有骄傲，也有对权利的欲望。

如果匍匐在自己面前的不是雪狼，是人类该有多好。

突然间，萧亚龙猛得摇了摇头，有些害怕的定定神，冷汗直流。

怎么回事，奇了怪了，自己怎么会生出这种可怕的想法，咦？这老雪狼眼神呆滞，神情萎靡，体内还有股暗黑的气息，怎么会这样？

缓缓下蹲，萧亚龙慢慢的伸出手靠近老雪狼的脑袋，因为他还不确定雪狼们对自己是否还存有敌意，还好除了其它雪狼警告性的低吼了几声后，并没有其它的动作，奇怪的是老雪狼居然毫不在意他伸过去的手，好像对他很信任的样子，这让他感觉老雪狼很像小白，是那么的相信自己。

感叹，轻笑。

搭在老雪狼头上的手掌，轻轻的抚动了几下，柔软的感觉与轻抚小白时一样，接着，试探性的把冥力输入到老雪狼的身体里，老雪狼依旧没有丝毫反抗，这让萧亚龙很是欣慰，雪狼极通人性，显然老雪狼对他信任之极，不然也不会任由他把冥力输入到体内。

冥力一点一点的输入到老雪狼体内，很快就发现了老雪狼体内的异物，当萧亚龙的冥力触及到异物的时候，老雪狼的身体明显的颤抖了几下。

生魂？这种专食生灵精、气、神的亡魂怎么会出现在老雪狼的体内，而且看情况已经存在很长时间了，不然也不会把老雪狼折磨成这样。

“别怕，我帮你把体内的亡魂捉出来就好了。”

收回手掌，萧亚龙轻笑着对老雪狼说了一句，也不知道老雪狼听不听得懂。

闪动着昏黄光线的禁神冥灯虚空浮现，透过灯光可以看到老雪狼的眼睛一直在盯着面前转旋着的奇怪灯笼，原本萎靡不堪的眼神好像也振作了不好，应该感觉到了萧亚龙想对它做什么，欣喜的低呜了几声。

“禁神冥灯，驱散”

旋转着的禁神冥灯，在萧亚龙的命令之下越转越快，绚丽的光芒映射着四周的一切，忽明忽暗，每经过一次光芒的闪射，老雪狼的眼神就会清明几分，他也为之欣喜，半晌，禁神冥灯的转动频率逐渐变慢，直至停止。

再观老雪狼，当禁神冥灯停止转动的瞬间，很明显的一层黑色雾气砰然溃散，老雪狼萎靡的眼神终于恢复如初，蹬动着四肢站起身，欢快的跳动在族类面前，最后忍不住昂首长嚎一声，声音尖锐有力，哪还有半点刚才病恹恹的样子，其它的雪狼见老雪狼重新恢复神采，同样高兴的长嚎着，就连一旁的小白都忍不住加入了长嚎的队伍。

萧亚龙轻扯着嘴角，收起禁神冥灯站起身，先前还在作恶的禁神冥灯，现在却是救了一只雪狼的性命，又该定其为是光明，还是黑暗呢？

狼嚎声渐渐退去，在老雪狼的带领下，雪狼一族再一次集体匍匐在萧亚龙身前，相信这一次它们都是甘心情愿的，都是发自内心的感谢他。

轻抚着老雪狼的毛皮，阵阵的暖意袭上心头，如果不是老雪狼身体太过庞大沉重，萧亚龙非要抱它一抱不可。

老雪狼昂首低呜了一声，然后跑过去把那本枯黄的书籍叼了过来，举到萧亚龙的身前，意思再明显不过，这是要把这本闻名已久的雪狼古卷送给他，有心插花，花不成，无心插柳，柳成荫，他此行的目的只是想把小白送**群，根本没想过要得到什么雪狼古卷，暗血佣兵团千方百计想得到它都没有成功，反倒被他这个无意觊觎者得到了，天意如此。

“你是想把它送给我？”

萧亚龙还是有些不敢相信的问了一句，老雪狼呜呜着点了点头。

深思着其中的厉害关系，既然有人那么想得到这本古卷，那么这本古卷中一定记载着什么有用的东西，放在这里只会给雪狼一族带来灾难，就收下吧。

轻揉着老雪狼松软的皮毛，萧亚龙真心诚意的说了声‘谢谢’。

雪狼一族危机已解，领导者老雪狼又恢复往日的风彩，在它的带领下，雪狼们开始清理自己的家园，残肢断臂当可清除，可是腥血与碎肉就有些难办了，雪狼一族真的很聪明，把可以清理的东西全都运出了洞外，又从外面推滚出数十个大雪球，沾吸血液和污秽，尽管血狼洞没能恢复以前的样子，却也相差无几。

在雪狼们忙碌的时候，萧亚龙也没有闲着，在那名被他摄取了三魂七魄的佣兵身上翻到了一样东西，暗血佣兵团的标识，黄级，另有副团长的标注，这让他大感意外，佣兵界两大巨头佣兵团的副团长，前后被他与司雷斩杀，火烈佣兵团的纠缠刚解，这暗血佣兵团也会很快的盯上自己吧。

血狼洞最深处，依然可以闻到浓重的血腥味，小白很快与同类们打成一片，玩得不亦乐乎，萧亚龙捧着雪狼古卷开始翻阅起来。

‘天地万物皆有灵性，凡尘俗世皆有因果；三界六道轮转不息，运势早定，缘始缘灭，无需强求；开天地混沌，创万物生灵，应运势所趋，有皇极惊世；皇天在上，诸天仙神，极地在下，狱地魔魂，惊大幻境，出妖魔变，世六道生，辅成相依，书载命运，固掌三界，当定，众相生生不灭。’

枯稿古卷，字字闪动着无比璀璨的黑色光芒，只此第一页所载就让萧亚龙有种热血沸腾的感觉，如果上面所述都是真的，那么这本古卷就并非是什么雪狼古卷，而是一本天书，又或者称其为‘皇极惊世书’（书名摘录自‘我和僵尸有个约会’），其年代之久远，只怕自天地初开之时就已经存在，据文字所述，书中记载着三界六道，万物生灵的命运，拥有此书就可以固掌所有事物的命运。

这。。。是真的吗？

萧亚龙的心紧张得嘭嘭直跳，眼神中满是渴望的色彩，艰难的咽了一下口水，努力的压制着躁动的心神，用颤抖着的双手缓缓的翻开第二页。。。。

冥冥之中皆有定数，是你的终究是你的，缘份一到，想避都避不掉，主宰三界六道众生的命运，又要回来了。

西沼泽，内部

风景秀丽，水清林绿，鸟语花香，温暖的阳光透过枝叶倾洒而至，远处平静的水面折映着刺眼的光芒，鱼儿畅游，荡起阵阵涟漪，水光波动，一群欢快的鸟儿轻鸣着飞过水面，轻风袭袭，清新的空气，如此的美景，让人心旷神怡，仿佛连视线都变得无比清晰了。

走到碧绿的青草中，司雷变得平静了许多，不再嘻哈说笑，好像也不想打扰到这里的幽静，眼神平定，表情浅笑，这种安祥的气息的确能让人心境平和，流连忘返，旁动的蓝妃儿吃着糖果，表情也同样恬静无比，在如此人间仙境的衬托下，如同一位不惹半点尘埃，脱离红尘俗世的圣洁贞女，绝世的容颜如盛开在天地间最优美的百合，令人垂涎欲滴，然而就是这样一个不似人间应该出现的女子，眉宇之间却是散发着淡淡的焦急与紧张。

二人进驻这西沼泽内部已有三日之久，刚刚来到这里的时候，就连蓝妃儿都对如此幽美的环境所惊讶，外围地界凶险无比，环境更是荒寞凄凉，好比一处绝境，而这里却是尤胜人间仙境，相比之下差距何止十万八千里，世人都说西沼泽内部的凶险程度胜过外围百倍千倍，可是他们进入三天的时间，竟然连一只异兽乃至半只野兽都没有见到，就更别谈什么凶险了。

世间凡尘，极乐境土也不过如此吧。。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第33章水神战折百仙（加更）

更新时间2011-5-813:08:41字数：2638

祝天下所有母亲，身体健康，万事顺心！！

无限制爆发继续进行中，五票=五藏=一更，望大家互相转告！

西沼泽内部并没有想象是那么大，也就覆盖了方圆数里的范围，周边有无数强大的异兽栖息，若是没有蓝妃儿的帮助，司雷想进来都有些困难，可见那些异兽的强大程度，与内部地域仅有区区几步之遥而已，差距实在是太大太大了。

在这三天的时间里，二人不停的在位于最中心的湖水边缘走动，看看这潭湖水到底有什么玄机，怎么才能下去拿到异宝，他们不是没有想过直接潜下去，可惜这潭水奇特得很，冰冷刺骨，侵人心智，其可怕的程度更胜夜月宫外碧水寒潭数百倍，哪怕强如蓝妃儿也不敢轻易下水，况且如果任务资料记载得没有错，湖水中还生存着一只强大的上古冥兽黑水玄蛇，没有十足的把握，还是不要冒然动手，以免打草惊蛇。

泱泱绿水，碧草花香，如幻境的天地间两个身影围绕着湖水向行，试图找到入水的办法，可惜世事往往总是事与愿违，几天下来仍然一无所获。

有些沮丧的司雷轻叹一声，异宝可能就在眼前，却偏偏无法拿到，这种感觉很是令人煎熬，俯身折下一根青草，入手冰冷，他也没有在意什么，就想放到嘴里，哪知刚叼到齿间，一阵刺骨的寒意与强烈的炙热冲进体内。

“哇，这草怎么这么奇怪，又是冷又是热的，冰火两重天呐。”

拿着青草，司雷惊呼出声，而在齿间依然留有那种冷热交替的感觉。

正思索着什么的蓝妃儿被这么一吵更加心烦，紧锁着眉头转过身，刚想臭骂司雷几句，目光却是落在了那根青草上，脑海中灵光一闪，到了嘴边的话硬生生的咽了回去，二话没说，走过去就把青草夺了过来，细细端详着，没过多久，她又看了看湖水边缘丈许内生机盎然的无数青草，艳美的脸颊上流露出几许笑意。

此处湖水寒冷之极，又有一股奇怪的能量可以侵人心智，这种草居然可以在如此恶劣的情况下生长，定非是普通的草，肯定有什么能力可以克制湖水的寒意，世间万物相生相克，正如再毒之物，七步之内必有解药一般，有了这一发现，看来入水有望了。

“谁？”

就当蓝妃儿高兴之际，突然感觉到有生人的气息靠近，而且实力并非一般人。

蓝妃儿一声娇喝让司雷大生警戒，举首望去，只见不远处的草丛中人影闪动，迅捷之极，转眼间就消失在了视线之内。

“追”

扔掉手中的青草，蓝妃儿当先凌空跃起追向那道人影，司雷紧随其后，噼啪作响的紫色电弧已然覆上了双臂。

草丛灌木飞速倒退，三道身影你追我逐，闪射在无尽的碧绿之中，蓝妃儿不愧是当世的绝对强者，只一会儿的工夫就没了踪影，司雷撇了撇嘴，只好沿着残留的气息追过去，没过多久就听到了前方传来的打斗声，脚步加快，很快就来到了打斗的地方。

绿色的海洋中，蓝影重重，黑影诡异，还有一只似豺非豺，长有一对恶魔之翼，手执宝剑的暗黑系冥灵，黑气浓重，银光连闪斩向蓝色的身影，湛蓝的水幕由于不催之盾，任由对手如何功击都不见溃散，黑色人影边功边退，很显然不想与蓝色的身影纠缠，无奈蓝色身影步步紧逼，实力强劲，根本不给他脱身的机会。

“水神，不要欺人太甚，别逼我。”

交战中，被黑气包裹的人影怒喝一声。

远处的司雷看得阵阵惊奇，黑影无论是功击还是防御，都做得滴水不露，强大如厮，就连蓝妃儿一时半会都未能奈何得了他，如今又说出这么一句话，应该还有什么强大的招式并未使用，这个人到底是谁，竟然有如此强横的实力？

“折百仙，没想到区区数月不见，你的实力会暴涨这么多，今日不除掉你，它日你必会祸乱人间。”

道道蓝色水痕依旧强攻不断，为这片人间仙境再添几分绚丽，蓝妃儿专注作战，面无表情，可是以暗地里却是吃惊的很。

距离上次在水神城见到折百仙，才不过数月而已，他的实力怎么会成长的这么快，尽管还不是自己的对手，但已非常人所及，如果认任他如此成长下去，那么只怕天下间再难有人是其对手，到底是什么让他成长的这么快，难道。。。难道多日前出现的异象与他有关，异宝就是落入了他的手中？

这一发现的确让人惊讶，天下异宝不认正邪，只认机缘，除了这个原因，她实在想不到还有什么可以让折百仙，在这么短的时候间实力增长这么多。

折百仙？

听到这个名字，司雷没有半分惊奇，只是没想到折百仙的实力居然如此强横，连蓝妃儿都未成将其轻易制服，怪不得萧亚龙对这个人忌惮的很，还记得上一次来西沼泽的时候，就听呖血宗的弟子说折百仙失踪，没想到他一直潜藏在内圈，难不成也是为了异宝而来？

司雷猜得一点也没错，折百仙正是为了得到湖水中的异宝，才会在这西沼泽内圈中蛰伏数月，其实他早在数十年前就已经知道了异宝的存在，无奈当时的异宝还未成形，所以才没有收取。后又借由呖血宗驻扎在北冥山之利，每过一段时间就会来这里探寻一番，直到数月前的一场异变，不知道是什么东西进入了他的体内，接着他就感觉到西沼泽中的异宝就要降世了，由于不知道具体的降世时间，所以他才一直在这里守候着，而且还曾与湖水中的怪物有过几次接触，最终的结果当然是他落败了，好在那只怪物始终呆在湖水里守护异宝，从不走上陆地，否则他早就被赶出内圈了。

几天前蓝妃儿与司雷刚进入这里，就已经被折百仙发现了，只不过碍于不是蓝妃儿的对手才没有出手罢了，刚才也是因为司雷的一句话而分神，才泄漏了气息被蓝妃儿发现，原本还想等到蓝妃儿两人与只异兽斗个两败俱伤的时候再出现的，现在看来是竹篮打水一场空了。

“水神，这是你逼我的。”

很明显折百仙已经愤怒之极，还手之际暴喝一声，身影飞退。

下一刻，无比浓重的暗黑气息扑天盖地而来，仿佛就连天空也随之变得阴沉了许多，视线变暗，黑云滚滚压在西沼泽上空，强劲的阴风吹动着四周的一切，草木沙沙作响，寒意连连，与暴风雨来临前的征兆一模一样，不过这一次却不是大自然所为，而是由一个人类引发的，可怕的能力，可怕的技能，隐隐有毁天灭地的可能。

司雷的身体传来阵阵的颤抖，不知是寒冷的原因，还是在害怕、恐惧，双臂上的紫电稀松不定，眼见就要被重新逼回体内，冷汗不住，脸色大变，透过纷飞的头发，一双惊魂未定的眼睛看向远处的折百仙。

这还是人力所能办到的吗？

面对如此的巨变，蓝妃儿挺身而立，目光如炬，环顾着四周发生的变化，眼神之中闪动着前所未有的杀机，贝齿轻咬着粉唇，三千青丝随风而舞，秀眉紧锁，右手虚托，如同一位圣洁清灵的女神，端庄、肃穆，而又杀机凛冽，不怒自威。冥灵净水盘旋不定，在阴暗之中更显晶莹，绕过玲珑的娇躯，盘上纤纤的玉手，最后集结在水嫩白皙的掌心，时而化作水球，时而环掌轻旋，无限的生机刹那间冲出体外，梦幻的湛蓝色渲染着大片的天空，直通天际。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第34章‘末日侵袭’

更新时间2011-5-820:30:51字数：2929

截止到20：25分，共收到推荐7张，小歌子可不可以无耻的问一句“票票大家还有木有呢？”

呵呵，看个玩笑啦，投不投票，收不收藏全凭大家喜好，觉得《天书变》值得一看，不必小歌子说大家也会投票收藏的。

投票还在继续，无限制、无封顶更新依然进行中，‘5票=5藏=1更’正示更改为‘5票=5藏=10书评=1更（注：书评要求，有效、有价值、最好是针对《天书变》的意见和建议，否则无效）’，大家加油喽。

冥冥之中，湛蓝色的荧幕中虚影闪动，水龙浮游，水神惊现，若大的水神虚像浮现在蓝妃儿背后的虚空，影像之中是一名身着湛蓝青衫美若天仙的女子，窈窕的身姿，水润的肌肤，倾国倾城的笑颜之下，一双清灵的眼睛睨视着脚下的万物苍生，右掌虚托之间，一条静止的小巧水龙伏缠旋绕，庄重、圣洁、亲和，而且神圣高贵，让人不敢有丝毫亵渎之心，只有最圣洁、最善良的神才会带给人这种感觉。

绿木、碧草以及纷芳的花朵，从阴暗与寒风中挣扎着，迎向带给它们无限生机的蓝妃儿，以肉眼可见的速度成长、绽放。

净水浮停，蓝妃儿五指猛握，抓紧无形的净水，当她再张开手掌的时候，净水已经化作一摊静止的清水，水面上涟漪波动，蓝彩大放，映射着她的娇颜，清新脱俗。

阴暗的气息齐齐而聚，黑气之中的折百仙右臂前展，曲指成爪，爪前漩涡成形，在强大的拉扯力下，数百米内暗黑的气息缓缓被吸进漩涡，随着暗黑气息越聚越多，漩涡逐渐衍变成一处飓风，黑气弥漫，狰狞无比，还在苦苦挣扎的生物们终究还是无法逃脱飓风的魔掌，瞬间被撕得粉碎，最后成为飓风中的一员，天际云端闷声连响，仿佛云气也受不了这巨大的拉扯力，而渐渐的向飓风靠拢。

“末日侵袭”

黑气中的折百仙突然暴喝一声，身前飓风动乱不堪，在喊声之下凝聚成团，直径近两米有余，急旋的速度更是肉眼难辨，黑光闪动，草木皆亡，可见其所蕴含的可怕威力。

轰隆之中，黑色的光团缓缓脱离折百仙的手掌，清绞着所过之处的一切，看似很慢的冲向对面的蓝妃儿，异声刺耳，就当飞离折百仙数米之后，黑光大盛，光团猛然加速旋转，草木、土石纷纷被卷入其中，后以异常迅猛的速度飞射出去，留下满目的凄凉与一条深近丈许的沟壑。

湛蓝的水幕下，蓝妃儿面色不改，看不出半点担心的样子，目光一凛，右掌再次托高几分，掌心水面的涟漪骤然变得强列起来，在一阵凌乱的出水声中，一条湛蓝晶莹的水龙探出水面，水光闪耀，剔透无比，随着水龙身体的出现，清水也正在快速的变少，仿佛这条水龙就是由那摊水所化一般。

出水的水龙仅有拳头粗细，而当水龙飞离蓝妃儿掌心的时候，却是瞬间变大，大到足有近二米长，龙头大约也有迎面而来的光团一半大小，很难想象，那么一小摊的水居然可以幻化出如此巨大的水龙，带着片片的璀璨，托动着通透的身体，丝毫不惧的迎上了对面的光团。

刹那间，风云变幻，日月无光，两者相撞所产生的光芒刺痛着司雷的眼球，强烈的飓风吹得他的身体摇摆不定，莫大的破坏力侵袭着周围所有的一切，树木断裂，泥草横飞，很快就笼罩了越过百米的天空，仿佛真的到了末日一般，光线淡暗非常，轰然巨响震动天地，飞射的石子更超过了子弹的速度，无情的击打着司雷的身体，而作为场中人的蓝妃儿与折百仙却是一点也不受影响，什么异物都难以接近他们身体，无形的气场阻隔着一切的侵袭，凡是接近他们身体的异物尽数化为虚无，根本伤不动他们分毫。

冥力运转，下意识的举起双手护着脑袋，司雷惊恐怕万分的向后退着，任谁见到这惊为天人的一幕都会震惊，只有真正的绝对实力才可以做到，百米之外依然可以感觉得到暴动的气流乱窜，空气中更是传来阵阵的爆裂之声，做为唯一一位目击着，他瞪大眼睛看着混乱的战场。

光团与水龙对峙着，所带来的庞大余劲一波又一波的冲击着四周本就变得不堪的一切，最让人惊奇的是，就在两者对峙之处的正下方，一堆巴掌大小的地面依然有青草尚存，只是受着气劲的影响而不停的摇摆着，这是一个奇异的现象，也是一个正常的现象，因为这里就是水龙与光球所处的中心点所在，残余劲力以圈形破坏着四周的环境，而此时这个点就是暂时最平静，最安全的地方，然而之后也将是最可怕，最危险的地方。

丝丝电弧闪动，湛蓝的水花四溅，光团旋转的速度逐渐减慢，更有道道的光电闪射其上，水龙的体积也在逐渐变小，彼此预示着各自主人冥力的消耗，不知何时开始，折百仙体外的黑气已经消去了大半，露出了他本来的样貌，表情痛苦，面色狰狞，腥红的鲜血溢出嘴角，滴滴滑落，颤抖的双手仿佛不甘如此，依然执着的控制电团，然而越是如此，体外黑气消耗得越快，嘴角的溢出的鲜血就会越多，没多一会儿就染红了他的胸襟。

蓝妃儿面有得色，却又眉头紧锁，显然她也没有预料到折百仙能够释放出如此强大的技能，异宝的威力着实可怕，带给折百仙的好处更加可怕，本就有战皇之力，再加上异宝的辅助，只怕其实力已经达到了战皇之中的皇者，再也不是普通人能够应付得了的，数千年来，除了她之外，折百仙可以说是第一个修炼至接近天人级的冥师，只可惜所拥有的力量是邪恶的，非但不能为星云大陆带来什么好处，反而很可能是有始以来最强的破坏者。

道高一尺，魔高一丈，道消魔涨，一切都是定数。

手中暗自加力，蓝妃儿绝不允许一个大魔头在自己的眼皮子底下诞生，扼杀，无情的湮灭，是她唯一的选择。

在后续冥力的作用下，水龙不消反涨，体外晶莹璀璨的水花再一次释放出绚烂夺目的异彩，通透的身躯从尾至头闪动过一片炽眼的光芒，较之先前更加强大的破坏力席卷而去，与光团的相抵之处爆发出更胜太阳的光芒，轰隆之下，大地在颤抖，阵阵空气爆裂的声音连绵不断，致使片片异彩的火花在空气中爆裂，诸如漫天的繁星接连闪现。

巨大的爆破声响彻天地，这一刻，好像天地之间变成了一片炽白，再没其它的颜色可言，司雷甚至感觉自己的身体已经汇入了白色之中，变得虚无，接着，一阵强大的强击力迎面而来，直接把他的身体震飞出去，直至跌飞很远的距离才坠落回地面，而眼前依然还是茫然一片。

与水龙对峙中的光团再也无法维持下去，电弧顿闪的同时支离破碎，巨大的破坏力引起一阵轰然巨响，刺耳之极，白芒之中那一堆青草被绞得粉碎，再也找不到半点痕迹，无形的气场也无法阻止爆破后可怕的力量，折百仙狂喷一口鲜血，带着不甘的眼神倒飞出去，一道湛蓝侵袭而至，直接穿透了他的身体，冰冷刺骨，生机与死亡本就是对立的存在，净水所化之龙不仅带给了他功击的疼痛，同样也带有着强烈的腐蚀作用，此刻正一点一点的侵蚀着他的身心，他的灵魂，以及他的冥力。

噗的一声，又是一道逆血夺口而出，然而还未等折百仙的身体着陆，透体而过的水龙再一次折返而回，再次无情的穿过他的身体，飞回蓝妃儿所在的方向，腥红的血雾飞洒，在正反连续两次的冲击下，飞退的身影终于停了下来，扑通一声坠回地面。

炽眼的白光逐渐散去，可杂乱的泥土木屑依然漫天飞舞，杂物如雨落的边缘地带，水神影像已经淡去，蓝妃儿脸色有些稍差，显然这一战并不轻松，再依她现在所处的位置来看，刚才应该也被气场震退了数米，不过总体来说她还是取得了胜利，额间的汗水滑过有些泛红的脸颊，欲滴，诱人的粉唇一张一合，配合着胸前的一起一伏，呼呼的喘着粗气，缓解着有些凌乱的气息，至于一双眼睛则死死的盯着落地的折百仙。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第35章第一个战魂

更新时间2011-5-910:15:58字数：2690

抱歉，早上有点事耽搁了，对不住了！！

无限制、不封顶更新继续进行，记住哦，5票=5藏=10书评=1更

凌乱的响声中，飞舞着的杂物一一坠落，硝烟之中，若大的深坑证实着此战的惨烈程度，百米内的草木席卷一空，只留下一大片的黄土，与其它地方相比甚是荒凉，哪还有半分幽美的气息存在，有的只是从天而降的杂物。

远处，倒在地上的身体突然一阵起伏，这让蓝妃儿心神一紧，眼神再次变得犀利起来，屏息，闪射，湛蓝色的身影直奔那具身体而去，而她的心境却是久久不能平息。

怎么可能，被水龙连续两次透体冲击，居然还活着，这是不可能的事。

世事无绝对，现实证明不可能变成了真实，遭受水龙两次功击的折百仙果然未死，此时正支撑着残破的身体站起来，实在太匪夷所思了，水龙可是蓝妃儿最得意、最具威力的功击，虽然之前被光团卸去了不少的力道，但也足以至折百仙于死地，而如今折百仙竟然并没有死，无疑带给了她一次沉重的打击，同时也更加催发了她的杀机。

懵懂而立的折百仙轻甩着有些模糊的眼睛，同样也在凝聚着溃散的意识，视线恢复，看到的便是蓝妃儿弹射而来的身影，尽管已经有了死亡的觉悟，但求生的意识依然在刺激着他举手反抗，几乎在潜意识的作用下，睚眦怨魂提剑而来，‘逆天一剑’凌空斩出，希望能够减缓蓝妃儿接近的步伐，而后再酝酿更加强大的技能狙击。

然而一切在蓝妃儿的眼中都是徒劳的，睚眦怨魂斩出的剑气根本不被她看在眼里，一面水幕突兀浮现挡在她的身前，剑气斩落而至，奇异且让她震惊的一幕发生了，剑气一斩而下，以无坚不催之势斩得水幕上水花四溅，而且隐隐还有斩破的趋势。

这一情形不仅让蓝妃儿惊讶，折百仙也同样震惊的不得了，涣散的眼神仿佛重新燃起了生机，存活的意念再一次占满心田，那种感觉是兴奋的，是喜悦的，死里逃生，险象还生的那种意境是无法用言词来形容的。

“哈哈。。。”

轻抚着胸前的伤口，折百仙极其狂妄的大笑出声，好像自己真的已经逃出升天了一般。

“战魂？没想到你真的得到了七魂之一，怪不得冥灵的功击会如此强势，你以为这样就可以逃生了吗？”

蓝妃儿的声音显得很冷，很绝情，就像一盒冷水突然淋到了折百仙的头上，令他狂妄的笑声戛然而止。

惊恐中的折百仙把目光再次投向蓝妃儿，身为水神，说出的话绝对不会是虚张声势，死亡的阴影再一次笼罩着他的身心，他不甘心，不甘心就这样死去，死里逃生的人，都会份外的珍惜自己的生命，他也不例外。

一层蓝色的气焰冲出蓝妃儿的体外，依然是那么的强势，高不可攀，水幕之上碧蓝的光芒一闪即逝，直接把睚眦怨魂斩来的剑气震飞出去，与此同时，重新变回本体的净水正在诡异的变化着，这一次并没有再幻化成水龙，在一阵阵的水流声中逐渐成形，先是四肢，接着是头部、躯体，湛蓝涌动，居然在‘雕塑’着一个人形，一个与蓝妃儿一模一样的人形。

这怎么可能？

折百仙冷汗狂流，不可思议的看着逐渐成形的第二人蓝妃儿，他真的怕了，恐惧了，一个蓝妃儿已经把自己彻底击败，若再如现一个，那。。。。那自己岂不是只有死路一条？

“不。。。不。。。不。。。”

疯狂的怒吼声远远回荡，折百仙就如癫狂了一般不停的摇晃着脑袋，大声的宣泄着心中的不甘。

第二个蓝妃儿终于成型，与真的蓝妃儿丝毫不差，而且每一个手中都出现了一条小净水龙冥灵，此事此景让人很难分辨哪一个才是真的蓝妃儿，哪一个才是假的蓝妃儿，最重要的是刚才的净水冥灵已经幻化成了第二个蓝妃儿，那么为什么又会重新出现两条小净水龙冥灵，到底她的冥灵还有多少？

“身为水神，就是水的化身，净水冥灵就是我，反之我也是净水冥灵，你的战魂，我收了。”

蓝妃儿一语惊醒梦中人，她本就是五行勇者中水之勇者的化身，尽管已经转世为冥师，但她依然还是水之勇者，净水就是她，她就是净水，冥灵就是她自己，而她本身也可以说是自己的冥灵，为了能够稳妥的消灭折百仙，她终于展露出了真实的自己。

两个蓝妃儿同时轻举手臂，五指紧握，净水再次化作晶莹的水龙，无形的气场冲斥在体外，任由睚眦怨魂如何的功击都无法伤到她半分，水神真正强大的一面尽显于世，就算睚眦怨魂有战魂覆体，依然无法破坏外在的气场，这就是实力的绝对差距。

白皙的手臂轻扬，两条水龙呼之欲出，眼见折百仙就在死于非命，然而就在这时，巨变突生，一股异常强横的气息出现，折百仙的眼中顿时浮起无比浓厚的惧意，缓缓转头向湖水的方向看去，而紧攥着水龙技能的两个蓝妃儿也暂时停下了手中的动作，同时看了过去。

平静湖平上，荡起的涟漪越来越大，最后直接化作了浪花，黑亮的鳞片从浪花的发源地浮出水面，接着是一双巨大而阴毒的蛇眼，绿色的蛇眼之中，是一道黑色的裂缝，如纵向刀痕一般的瞳孔透露着无比冰冷的凶意，直叫人心底心寒，在一阵轰然的出水声中，异常庞大的蛇头冲出水面，单论它的鼻孔就可以装下一个成年人，可以想像蛇头的庞大的程度，巨浪水花冲击向岸边，哗然作响。

水花溅落，映射着太阳的光芒，黑亮的鳞片散发出耀眼的光彩，咝咝吐信的声音原本应该很细小才对，可是在这个巨头的吞吐下，却是格外的响亮，足有两米长的鲜红蛇信着实可怕，尽管现在只是一个蛇头露出水面，但也不难想象它庞大的身体，想像一下如果有一座山那么大的巨蛇出现在面前，将会是一种什么样的心情。

蛇口微张，长而锋利的尖牙寒光四射，可怖之极，伴随着一阵响彻天地的哼声，无尽的腥臭之气居然如同一道飓风一般，草皮翻飞，树木拔根而起，只是一个无意识的哼气而已，都有如此强大的气力，不难想象吹到人身上是什么感觉，巧合的是正有一个人在亲向体验这种感觉，那就是司雷。

不知道司雷是不是流年不吉，之前在蓝妃儿与折百仙大战的时候，被飞射的碎石砸到，好不容易退出了战场，又被蓝妃儿的最后一击所震飞，最最不幸的是连他自己都没有注意到，自己跌落的位置与湖水仅有几米之遥，没有直接掉到湖水里已经是不幸中的万幸，然而最最最最不巧的是，蛇头所对准的方向正是他所立之处，刚才正被这只庞然大物的出现而震惊分神，根本忘记了危险退到远处，现在好了，正被巨蛇的的腥臭飓风所击中，直到被吹飞了数十米才停止下来，期间更是撞断了数根粗树，好在他还有些实力，不至于被这点撞击力伤到，只不过。。。。

“娘咧，这是什么鬼东西，臭死了，臭死了，呕。。呕。。。”

还懂得说笑，那就是没事了，只不过被腥臭之气熏到罢了，听他作呕的声音就知道是什么感觉。

“司雷，还不快躲开，上古冥兽经历千万年的衍变，早有了过人的智慧，此等冥兽最为桀骜，被你如此辱没，绝然。。。绝然不会轻易放过你的。”

两个蓝妃儿异口同声的喊着，然而到了最后，话还没说出来，事情已经发生了。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第36章黑水玄蛇(加更)

更新时间2011-5-913:39:41字数：2537

上古冥兽存活何止千百万年，像这条黑水玄蛇，不仅实力直逼冥师的天人级，就连智慧都不弱于人类，此等强大的冥兽甚是桀骜、自负，司雷无心之举，却是招来了杀身之祸。

黑水玄蛇嘶吼长唳，声音刺耳之极，就算用手掩着双耳，依然可以感觉到耳膜狂震欲裂，疼痛难忍，与此同时，湖水中浪花四起，高达十数米，直扑向司雷所处的位置，而且在隐约之中还可以看到浪花中幽黑的粗影，显然蛇尾夹杂在巨浪之中，准备把司雷一击毙命。

“雷小子，快跑，水龙，去。”

远处两个蓝妃儿同时大喊出声，手臂瞬间前托，掌中水龙咆哮而去。

还处于呆滞中的司雷猛然惊醒，看着扑天盖地的浪花与其中的黑影，心神一阵战栗，转身便逃，好在他还算镇静，在急掠奔逃的同时召唤出了赤霄雷龙冥灵，一面电墙突兀而立，接着浮游转身窜向地面，就当巨浪拍碎的电墙的时候，顺利的把它的主人载向了高空，万分惊险的躲过了巨浪的侵袭。

浪花与蛇尾一时间失去了目标，冲涮向地面的花草树木，巨浪过后满目疮痍，较之之前蓝妃儿与折百仙大战所带来的破坏不弱几分，没有成功的功击到目标的黑水玄蛇显然怒火中烧，嘶唳不断，丈许粗的蛇尾带着破空的声音拍向地面。

轰隆一声巨响，大地为了震动，湖水中窜起数个十米有余的水柱，折百仙重伤在身，直接被震倒在地，可悲的一代强者，居然会落得如此狼狈的下场，司雷这回算是聪明了，骑在赤霄雷龙背上躲得老远才停下来，回头一看，湖水中的漆黑蛇头依然在看着自己，心里毛毛的。

两条水龙终于在这一刻咆哮而来，并肩齐进，不分先后，同一时间撞上黑水玄蛇的蛇头，嘶唳长鸣，震耳欲聋，这一击着实不轻，可见蛇头上泛起片片晶莹水花，而水花之中则夹杂着大量的鲜红，映着太阳的光芒，就好像红石宝一般璀璨。

巨大的蛇头在嘶唳中一歪，扑通一声倒在湖水中，不可一世的黑水玄蛇居然就这样被蓝妃儿击倒，不难想像，如果这一击落在折百仙身上，会是什么效果。

“蓝大姐，太有样了，太帅了，真是爱死你了，哈哈。。。。”

远处的司雷欢呼雀跃，手舞足蹈，比小孩子还要幼稚，也不管什么话就随口乱喷。

“爱你个大头鬼，你以为上古冥兽会如此不堪一击么？”

听着司雷的呼喊声，蓝妃儿脸色一红，一边招回两条净水，一边娇嗔了一句。

上古冥兽的强大她还是知道的，好不容易又爬起身的折百仙也是知道的，毕竟曾经与黑水玄蛇交过手，表面看起来黑水玄蛇被她破了防御，也受了点伤，但这点小伤对于黑水玄蛇来说根本不算什么，事实上若她真的与黑水玄蛇大战一场，最多打个平手，第一原因就是她已经不是真正的水之勇者之体，实力在在锐减；

第二，黑水玄蛇乃是水中一霸，对水的功击多少有些免疫；第三，也是最重要的一点，那就是黑水玄蛇身躯过于庞大，抗击打能力甚强，不是那么容易制服的。黑水玄蛇想伤到她可能有些困难，可是她想击杀黑水玄蛇也同样难于登天，由此就注定了接下来的一场消耗战，谁能支撑到最后，谁就是最终的胜利者。

湖水面一片腥红，看起来黑水玄蛇受伤不清，蓝妃儿一双美目死死的盯着湖面，一颗心全系在了黑水玄蛇身上，反正对处于死亡边缘的折百仙不管不顾，可能在她的心里异宝的重要性，远远超过了折百仙的死活。

嘶唳。。。

一声唳鸣之中，黑水玄蛇的巨首再次钻出水面，这一次连同出现的还有数十米长的蛇躯，只见首，不见尾，很显然露出水面的这些并不是蛇身的总长，背鳞漆黑，腹部却是纯白如雪，大略看起来蛇身居然有近四丈精粗细，人类在这尊庞然大物面前，简直连只蚂蚁都比不上，真是可怖之极。

蓝妃儿全身戒备，她能感觉得到，黑水玄蛇已经被她激怒，接下来的功击肯定会针对她而来。

蛇首轻昂，腥红的血水如注，沾染着青色的蛇眼，更添凶意几分，巨口微张，露出森森的尖牙，一道粗近丈许的水柱猛喷而去，直冲向蓝妃儿所在的位置，凶猛无比。

蓝影晃动，蓝妃儿的身影比鬼魅更快百倍，嘘叟之间已经弹射出去近百米远，看似轻松的躲过了水柱的冲击，然而折百仙就没有那么好运了，还好睚眦怨魂及时的布下了一层‘睚眦结界’，如此依然并水柱的余劲所波及，被撞出甚远，倒在地上再也爬不起来，生死不明。

此时此刻，蓝妃儿哪还顾得上折百仙是死是活，两道蓝影分别向两个方向弹射，下一秒水柱来袭，直击刚才她的落脚之地，若大的深坑顿现，黑水玄蛇的目光一刻不离两道蓝影，现在突然分散开来，它倒为之一滞，不知该追哪一个才好，而就在这一瞬间，两条水龙趁虚而入，黑水玄蛇固然强大，但终于还是单体，顾前顾不了后，只得吞吐着水柱冲向其中一条水龙。

计谋得逞，另一条水龙顺利的撞上了黑水玄蛇的身体，青光四放，水花纷飞，无比坚硬的鳞片终究再一次被水龙所破，吃痛的黑水玄蛇嘶唳一声，口中吐出一道更为粗大的水术，冲向面前的蓝妃儿，巨尾也没有闲着，携着数丈高的浪花抽向另一个蓝妃儿，镇定自如，同时功击着两个蓝妃儿，可见黑水玄蛇的智商之高。

迎来水柱的蓝妃儿不闪不避，右手虚划，一面丈许厚的湛蓝色水墙立于身前，左手五指轻捏，呈兰花指印，冥灵净水急凝成团，缩小到一般水滴大小虚悬于中指指尖点滴晶莹，异彩大放，虚悬着飞向半空，约莫与黑水玄蛇的蛇头齐高之际，以闪电般的速度飞射出去。

水柱袭至，带着强大的冲击力撞上蓝晶晶的水墙，水本无形，相溶相吸，尽管水柱的冲击力异常强大，但在水墙的面前变得毫无威胁，蓝妃儿右手撑动着水墙，身体缓缓向后退去，冷目之中闪动过一片执着之意，左手掌心蓝光爆涨，猛得拍向水墙，引起一阵如洪水爆发的声音，片片晶莹飞散天际，在阳光的映射下纷外绚丽夺目。

另一边，黑水玄蛇的巨尾临近，在这等强有力的抽击下，这边的蓝妃儿可不敢冒然用水墙用防御阻挡，蛇尾的力道不知道要比水柱强多少倍，收手飞退，蓝影如蝶舞一般飞舞在碧草之间，黑影横扫，强有力的劲风迎面而来，凌乱的发丝下，秀目微闭，一道冷芒一闪即逝。蓝影如蝶舞飞至半空，湛蓝色的气焰冲天而起，净水再次幻化成水龙飞向黑水玄蛇。

绝世高手对战上古冥兽，两者可谓势均力敌，尽管蓝妃儿时不时的可以伤到黑水玄蛇，还能保持自身不受伤害，但黑水玄蛇却视伤口不存在，一点也不受这些许伤势的影响，反而越战越勇，实力再强也会有极限，在不断的功击、闪避之下，蓝妃儿的冥力以及体力正在飞速的消耗，终有力竭时，反观黑水玄蛇，无论防御能力有多么强大，随着伤口的逐渐增加，血液的不断流失，也终有溃败的时候，主要看谁能够支持到最后，谁就是最终的胜利者。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第37章合为一体(求推荐、收藏)

更新时间2011-5-921:17:54字数：2746

抱歉，上一章的章节数字打错，已更改！！

雪山，血狼洞

幽暗之中，黑色光芒闪烁不定，有‘皇极惊世书’闪射出的光芒，也同样有萧亚龙身体散发出的，此时他的表情很是专注，根本没有注意到自身发生的变化，随着自身散发出的光芒与‘皇极惊世书’的光芒逐渐溶为一体，书页翻动的速度也越来越快，体外的黑光也越来越胜，一点点的照亮着血狼洞最深处。

石台边，他就这样静静的坐着，手指轻轻的翻动着书页，速度之快完全不像正常看书的样子，就算有一目十行的能力也未必能够达到如此快的看书速度，‘皇极惊世书’页边金黄，字体漆黑发亮，隐约间每一个字仿佛都在跳动，却怎么也跳不过金色的边缘，只是一个接一个的闪过他的眼睛，明亮的眼睛映射着黑色的光芒，完全放大的瞳孔中闪动着黑亮的文字，一页，一页，又一页。。。

所有雪狼们齐聚在不远处，没有发出一丝响声，静静的看着黑光下的身影，小白灵目四动，很紧张的看着自己的主人，不知道为什么，总有一种不祥的预感笼罩着它的身心，很想阻止主人再看下去，又不敢就这么冒然阻止，只能这样眼巴巴的看着。

唰。。唰。。。

书页连翻，金边黑字越来越亮，直刺得雪狼们纷纷侧目，石壁上倒映着萧亚龙的影子，虽然没有什么相貌可言，但总让人感觉有些阴冷、凶意，甚至还有些狰狞，就像一个恶魔在幻化着各种形态，向世人证明着它的可怕。

此时的萧亚龙的神情也有些紧张，没有人知道发生了什么事，只见他眉头紧锁，目光凌厉可怕，又夹杂着一丝痛苦之色，金黑交措的光辉摇曳不定，在这片诡异的光芒下，原本亲和的面孔变得愈加吓人，乌黑的发丝凌飞轻舞，衣摆咧咧作响，深洞之中哪来的风，四下别无他人，是哪里传来的凄凉悲泣声。

金黑两色光芒闪动飞快，劲风逐渐增强，直吹得萧亚龙的发丝乱舞，露出了他此时悲凉的面孔，刹那间雪狼群惊恐着缓缓后退，好比看到了比恶魔更加可怕的东西，阵阵的低吼声把血狼洞渲染得更加诡异可怕。

啪。。

就在这时，传来一阵清脆的合书声，风停，声静，光逝，血狼洞重归隐暗，只看得到雪狼们凶光连连的眼睛，所散发出的红光。

“为什么。。为什么？为什么会没有了，不可能是这样的，不可能，不可能的，一定还有下文的，一定有的，一定有的。。。。”

山洞深处突然传来萧亚龙的咆哮声，声音嘶哑、哽咽、阴冷，又显得有些疯狂、凄凉，一遍又一遍的重复着同一句话，‘一定有的’。

噗的一声，黑暗中忽然亮起幽绿的鬼火，鬼火后是萧亚龙狰狞的面孔，右臂轻甩，把鬼火推向雪狼群，包括小白在内所有雪狼，在鬼火的幽光下一一显出身形。

“说，是不是还有另一本，在哪里，快说，否则我杀了你们。”

萧亚龙疯狂的吼声，完全视雪狼的低吼声不顾，目光凶意连连，真如一个嗜血的恶魔，没有人敢怀疑他刚才所说的话会不会真的变成现实。

雪狼们真的怕了，在与暗血佣兵们交战的时候都没有这么害怕，这种赤LuoLuo的威慑简直比死亡更加可怕，它们不知道为什么刚才还亲和无比的萧亚龙，现在为什么为变成这个样子，气息之中的杀意异常浓重，直逼得雪狼们龇牙怒吼。

小白只身在前，同样泛红的狼瞳不解的看着面前变得陌生的主人，可是它并没有感觉到害怕，更没有丝毫退避的念头，因为它的心依然相信，无论到了什么时候，主人都不会伤自己分毫。

萧亚龙仿佛已经迷失了自我，满是凶光的眼中居然与雪狼一样泛起了丝丝红光，噗的一声，右手间爆起一团浓重的黑气，毫不留情的举起手，就欲对雪狼们作出功击。

嗷呜。。。

两声狼嚎在同一时间响起，一个是来自小白，而另一个来自老雪狼，两道白影绕过鬼火就向萧亚龙扑来，经过鬼火的一瞬间，可以看到它们眼神中的执着，没有半点凶意。

气团吞吐不定，萧亚龙的脸色也显得有些痛苦，灵魂在深处挣扎，好像他也不想这么做似的，最终气团还是没有推出去，直挺挺的被两道白影扑到在地，没有挣扎分毫。

掌中气团消散于无形，躺在冰冷的地面上一动不动，目光中凶意全退，瞬间蒙上一层悲凉的色彩，看着面前两张大致相同的面孔，萧亚龙双手颤抖着抚过小白与老雪狼柔软的毛皮，两滴晶莹的水花滑落眼角，滴落于枯黄的书面。

“为什么，为什么会这样，为什么与自己有关的人都会死，为什么自己连血海深仇都报不了，反而会死在恶魔的手里，为什么，谁能告诉我，这到底是为什么？”

悲痛欲绝的声音回荡在山洞中，轻声的话语不知道在对谁述说，可能是对上苍，也可能是对自己。

不甘，沮丧，愤恨，无助，

血载千秋的记忆，运势**主宰一切，

亲情魂散神处，爱人命断孤月下，

天地间，还剩下此什么？

枯槁双手攥血痕，恶魔破碎夺人魂，

黑暗笼罩意识，命归九泉狱府中，

人世间，还能独活几天？

悠悠天地，无数岁月，

皇极惊世命运书，

道尽人间凄冷、悲苦，

几时休。。。。

“不，谁说命中注定的事就一定会发生，就算天道难违，我萧亚龙也要逆天改命，我自己的人生，没有人可以替我安排，哪怕是漫天神佛也不可以，不可以。。。”

苦苦的挣扎为了什么？是为了今生注定的命运，还是为了改写运势？天道可允？

幽幽的鬼火光芒缓缓消退，黑亮的光束以刺眼的光辉照亮整个山洞，金色的线条轻浮而起，直至悬浮到黑色的正上空，‘皇极惊世书’的封面正中，一滴炙热的水珠翻滚涌动，缓缓渗入枯黄的封面之中，黑光大放，金色退避三舍，下一刻，黑色光芒占据了整个空间，豪光四散，小白与老雪狼纷纷被震回雪狼群，萧亚龙的身体缓缓而立，双臂随意的放在身侧，在黑色光芒的映照下，他的表情是那么的陶醉，喜悦。

朦胧之中，好像有人在他的耳边说，“想逆天改命就要有执着的信念与不败的意志，让我助你一马。”

‘皇极惊世书’自动翻开书页，金边溃散无光，黑字跳跳而动，一页，两页，三页。。。。，直至整本书中的黑字全部跳出书页，在萧亚龙的身前凌空飞舞，没有了字的白书瞬间化为粉末，消散于无形，与此同时，所有的飞字重新凝聚，纵向组成‘皇极惊世书’五个大字，光辉夺目，璀璨无比。

半晌，五个大字蠢蠢欲动，从最高的‘皇’字开始再次溃散，无数的小字化作一缕光鲜的黑气，直射向萧亚龙的眉心之间，然后一一进入他的身体。

“啊。。。”

萧亚龙有些痛苦的惊呼出声，瞳孔之中飞快的闪现着黑色的字体，身体在不知不觉间轻浮向半空，数不尽的文字成排如蛇，弯弯曲曲的钻入他的眉心，洞穴中的黑光若隐若现，闪烁不定，白雪皑皑的洞口，忽闪着诡异的黑色光辉，茫茫天地，不知何时变得阴暗起来，没有一丝光亮，黑压压的云层中，闷声不断，闪电欲出，却又像被什么堵截了一般，始终都没有落下来，仿佛灾难即将降临，就连上天都要退避三舍。

同一时间里，星云大陆上多处火山隐隐爆发，大海、江河动乱不堪，凶兽、鬼怪的惊吼声比比皆是，就连人类都陷入了恐慌之中。

天生异象，地降灾荒，征兆连连，大劫将至。

“哎。。。，又一个想要逆天改运的苦命人。”

冥冥之中，不知是谁叹息了一声。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第38章半个师傅

更新时间2011-5-108:05:33字数：2648

首先要跟大家说声抱歉，今天和明天小歌子有点事，要跟大家请假喽，今天半天，明天半天，明晚恢复正常更新！！！

欠下的章节会尽早补全的。。~~

天降异象，无论在大陆的每一个角落都能感应的到，正道上位七门紧急召集精英弟子出外打探，目标当然就是雪山方向，邪道一脉也没有闲着，夜月宫飞鸽不断，汇报信息无数，鬼王宗阎天正愣愣出神，同时也下达了探查的命令，总之天下间无数冥师的步伐集体涌向了雪山方向，萧亚龙的处境岌岌可危。

凤门，凤鸣殿，乃门中众多首脑人物商议大事以及接待重要贵宾之处，此时以门主凤凰为首，众多门内主脑人物以及像丁晓雨、紫薇这类的精英弟子齐聚首，正在商讨着天降异象之事。

“晓雨，紫薇，此次变故关系重大，希望你们能够带领师妹们顺利完成任务，如遇龙门或者天门中人，最好集结同赴，至于。。。。，算了，去吧。”

看情形事情商议的差不多了，凤凰气势依然，美貌依旧，只是说到了最后却又硬生生的停了下来，眉头轻皱，好像有什么话不好说出口，其实就算她不交待丁晓雨以及紫薇两个人也明白，是让她们远离其它四门之人。

“弟子谨遵师傅之命。”

说罢，丁晓雨和紫薇两人带着数位师妹就向大殿外退去。

“门主，师傅，弟子也想与诸位师姐同去，望门主和师傅成全。”

丁晓雨等人齐齐止步，回首看着跪倒在殿前的背影，眼神之中没有丝毫的不悦，反而是无限的怜爱。

作为门主的凤凰也是笑脸相迎，没有半分责备之意。

“小小，这件事我可做不了主的哟，得要你师傅点头发行，呵呵。。。”

明眼人一眼就能瞧得出来，凤凰很喜爱这个弟子，不然也不可能这么宠着。

小小，这个名字听起来多么耳熟，没错，她就是数月前萧亚龙托付给红莲长老的苏小小，她口中的师傅便是红莲，与数月前比起来，苏小小还是那么可爱、漂亮，不过无形中又多了一份英气，小小天资聪慧又肯吃苦，对冥力的修炼更是天赋异禀，没到一年的时间就把冥力修炼到了初阶冥尊级，这是惊为天人的成绩，当可谓前无古人后无来者，萧亚龙的进步速度是很快，但不要忘记萧亚龙有十几年的经验，以及绝世高手蓝妃儿的循序教导，方才有今天的成就，可她不同，没有经验，修炼时间又晚，可是相比之下不知要比萧亚龙快多少。

红莲被凤凰这么一说也有些为难，冥冥之中脑海里闪过一个少年的身影，跪求的话语依稀还在耳边，为了小小的将来着想，她真的不想自己最疼爱的弟子下山，同时又想让小小去外面历练一番，辗转反思，始终下不了决定。

这边红莲举棋不定，众凤门弟子之中袅袅走出一名弟子，气质非凡，面带桃花，淡粉色的双唇诱人之极，窈窕的身段当属世间之最，每走一步都有动人心魄之能，却偏偏带给他人一种异常平静祥和的气息，该女子不是别人，正是凤门现任门主凤凰之女，日思夜念着萧亚龙的凤云儿。

“红莲师姑，您就放心好了，绝对不会让您的宝贝小小出半点差错，就算您肯，我这个做姐姐的也不肯呀。”

轻叹一声，红莲无奈的点了点头，凤云儿都出面求情了，她还怎么好拒绝。

“多谢师傅，门主，还有云儿师姐，嘻嘻。。。”

小小还是像以前那么讨人喜欢，见师傅点头答应，又恢复了乖张的本性，逗得凤凰等人摇头无语。

“那，师傅，徒儿真的走喽。”

凑近几步，小小又摇晃着可爱的辫子又对红莲说了一声，这一次满殿众人，皆无语。

望着众多弟子离去的步伐，有人欢喜有人忧。

西沼泽，内圈

望着漫天的异象，不仅蓝妃儿暂时停止了拼斗，就连黑水玄蛇也好像忘记了愤怒，痴痴的望着天际发呆，若大的瞳孔中，居然还可以看到丝丝的惧意。

阴暗的树丛中，突然闪过一道火红的身影，此时所有人的心神都系在异象之上，根本没有人注意到身后发生的事，而就在红影一闪一返约莫几次呼吸之间，火红的身影已经拽着生死不明的折百仙消失得无影无踪了。

心有所感，蓝妃儿瞬间回过神来，鼻端轻吸，仿佛有股特别的熟悉气息，目带疑惑的扫视着四周的一切，可是什么也没找到，就当他想收回视线的时候，重新看向之前折百仙倒地的位置。

不见了？

心神随意念而动，可惜除了黑水玄蛇的血腥味，什么也感觉不到，这让蓝妃儿眉头紧锁，重新思量起刚刚那股熟悉的气息来自何人，无奈依然一无所获。

视线重回黑水玄蛇，惊异的发现黑水玄蛇居然在害怕，此时此刻无疑是对付黑水玄蛇最好的时机，至于折百仙的生死，以及是被谁救走的，远远没有助司雷得到异宝来的重要。

眼神一凛，两个蓝妃儿心有灵犀，同时伸展手臂，湛蓝色的冥力悄然而动，没有惊扰到黑水玄蛇半分，净水冥灵轻悬于胸前，形成一个拳头大小的水球，双臂微震，双手中指无名指微曲，其它六指相对指向水球，湛蓝之中强大的气流从指尖催发到水球，水球滴溜直转，耀眼的光辉隐隐若现，在蓝妃儿强力控制下才没有放射出去。随着气流的传送，光球的转速越来越快，盈盈闪动的光芒映射着蓝妃儿的脸颊如梦如幻，妩媚动心，额间青丝在光球急转带动的轻风下，轻轻飞舞，青丝下的眼神犀利无比。

劲风侵袭，六指猛得向水球一震，然后瞬间飞退，臂展，湛蓝色的光辉映射天地，水球快比飓风，只见所过之处碧草皆倒，却没有破坏半分，反而当水球劲气袭过之后，被压倒的碧草更加碧绿茁壮。

危险临近，黑水玄蛇依然带着些许惧意的眼睛猛得看向飞来的水球，似是知道这个水球的威力不一般，嘶唳一声，就想吞吐水柱加以阻止，然而一切都晚了，蓝妃儿偷袭在前，就算它的反映再及时也不可能避开水球的功击，就在水柱刚喷发到嘴边的时候，一前一后两个水球已经印上了它的身体。

撕裂之声不绝掩耳，那种鳞片、皮肉被绞碎的声音格外刺耳，听了便让人心底生寒，头皮发麻，黑亮的鳞片，腥红的血水、碎肉漫天飞舞，仿佛正在下着血雨一般，湖水很快就被染成了殷红色，肮脏污秽漂得到处都是，如果被一些心理承受能力稍弱的人看到，肯定会呕吐不止。

黑水玄蛇显然也承受不了这种痛苦，嘶唳着，挣扎着，翻滚着巨大的身体，层层血浪扑天盖地的向岸边拍下，致使原本碧绿的青草染上了一层腥红，怵目惊心。

“雷小子，看准它受伤的地方，给我用你最强的技能，功击没有鳞片保护的地方，快。”

为了能够更好的打击黑水玄蛇，蓝妃儿想到了司雷的天劫之雷，没有了鳞片的保护，又有此等天气相助，司雷的雷电之力一点也不会弱于净水。

“好”

此时此刻，司雷显得异常沉稳，毕竟蓝妃儿所做的一切都是为了他和萧亚龙，拼死拼活自己得不到半点好处，有始以来他对蓝妃儿都非常的敬重，尽管蓝妃儿是为了日后想借他们两个合力，消灭自己的仇人，尽管有些时候他会对蓝妃儿开几句玩笑，但他还是很敬服蓝妃儿的，再怎么说也算得上他的半个师傅，徒弟替师傅报仇，天经地义。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第39章融合成功

更新时间2011-5-1120:14:59字数：2944

小歌子回来了，让大家久等了，大家继续给力，小歌子继续泣血，推荐、收藏都是0哟，不怕不怕，还有时间，小歌子期待大家的热情，HOHo！！

命令赤霄雷龙靠近黑水玄蛇，司雷则站立而起，高举右臂，中指与无名指微曲，其它三指直指向天际，以指尖为引，以身体、手臂为传导体，丝丝紫电游离汇聚，在指尖集结成一团耀眼的紫色电球，很小，大约只有掌心大手，无数紫电源源不断的汇聚，也不见电球体积有丝毫增张。左手再动，捏着同样的指印拉向右手指尖的电球，呲啦一声，电球之中被强拉出一个同等大小的电球，而原本的电球一点也不见缩小，两者之间由跳动的紫色电弧相连，与肩齐宽，晃然间仿佛两个电球变成了一双不怒自威的眼睛，隐约间还有眨动的迹象。

“雷神之瞳”

司雷很听话的施展了他现在可使用的最强技能，那威严的声音铿锵有力，仿佛从远方的天际传来，回荡在天地之间，久久不能散去。

呲啦一声，司雷把双手举过头顶，爆动不堪的紫色电弧猛然冲向天际，先前的异像未退，天空中乌去重重，更加助长了这一技能的发挥，原本云层中隐隐欲落的雷电，正好借助着紫电之力依附而降，咔嚓一声临空劈下，那气势就好像要把天地劈成两半。

无形之中，司雷托举的电球骤然而大几分，他只感觉一阵暴动的气流加入了电球，倍感舒畅，就连自己都发觉了这一次‘雷神之瞳’技能的威力不知增加了多少倍，这都是借天气之力，算是超常发挥了。

“啊。。。”

司雷畅快的大吼出声，以此来宣泄体内突然出现的强大力量。

两个电球也在这时分别射出一道紫色的闪电，很容易的击中了黑水玄蛇的伤口，碎肉血雨较之先前更浓密的漂落，庞大的身躯居然在这一击之下倾斜倒向湖水，这让蓝妃儿都感到惊讶，然而这才只是一个开始，噼啪一声，又是两道紫电击落，伴随着痛苦的嘶唳声，黑水玄蛇庞大的身体轰然倒在了湖水之中，大量的鲜血把湖水染得更加腥红。

嘭，嘭两声，蓝妃儿所释放出的两个水球终于引爆了，把湖水炸得翻滚四起，掀起数十丈高的血浪，两道蓝影从血水中脱离，分别飞回了蓝妃儿的手中，就在这时，湖面上再一次出现一道紫电，直追向水中的黑水玄蛇，湖水浑着，没有看到这一击所达到的效果，只见得湖面上再加一道血浪，同时，整个湖面都被紫电所占据，噼啪作响，若隐若现。

湖水翻滚，血浪皆落，重新汇聚到湖中，无比腥红的水花咕嘟一声冒出水面，鲜红的水血瞬间弥漫开来，从远处望去，整个湖面都变成了红色，令人怵目惊心，染红这么大的一座湖，等需要多少的鲜血呀，相信此时的黑水玄蛇就算没死，那也不会好到哪里去。

静，静得出奇，静得让人感觉可怕，轻风阵阵，浓重的腥气扑面而来，蓝妃儿俏眉轻皱，显然很厌烦这种气味，蓝影弹射，两道身影重新汇合到一起，直退到百米之外，司雷深呼一口气，由赤霄雷龙着向远处退去，不是他害怕，而是血腥味实在太浓，直呛心脾，就差一点没呕吐出来了。

雪山，血狼洞深处

最后一丝黑亮消失无踪，幽暗之中一个人形黑影显得异常醒目，身体上黑亮的光辉忽明忽暗，极有频率的闪动着，不远处近百双泛着红光的眼睛紧张的盯着黑暗中的人影，只有一双眼睛最为靠近黑影，俏皮的眼睛眨呀眨的，好像很疑惑的样子，不过却没有了之前的紧张，因为它再也感觉不到杀意的存在，再也看不到主人一脸凶意的样子，很平静，平静得可以听到自己的呼吸以及心跳声。

走近看，萧亚龙的身体已经重归地面，头部微微仰起，手臂自然下垂，双眼紧紧的闭着，表情很是平和，眉宇舒展，好像很享受的沐浴在温暖的阳光下一般，嘴角噙笑，笑意格外的清甜。

虚幻的意识界，幽远而黑暗之中，无数黑亮的文字排列在虚空间，闪动着异样的光芒，如果有人看过‘皇极惊世书’，那么一定可以认得出，这些排列的文字正是书中记载的数据，如今竟然成了萧亚龙意识界中的一份子，可以说完美的与他成为了一体，谁都不会想到以前的雪狼古卷，真实的‘皇极惊世书’，现在就在他的身体里，想偷偷不去，想抢抢不走。

然而，最让萧亚龙不解的就是，这并不是一份完整的‘皇极惊世书’，否则之前他也不会咆哮着向雪狼一族要另外一部分，没有下一部分的承接，这部记载万千生灵运势的命运之书，就如同一个残本，不仅无法知道将来还会发生什么，就连一些即将发生在自己身上的事也只有结局，而没有经过和起因，想逆天改命就必须要集齐完整的‘皇极惊世书’，萧亚龙甚至可以预料得到，当整齐了全部的‘皇极惊世书’，就会有一股相当强大的力量降临，逆天改命就如儿戏一般，甚至比佛家的‘预知未来三千世，回眸前尘三千回’还要厉害得多，宇宙洪荒，混沌初始，都可以在‘皇极惊世书’中找到。

是创世后出现的这本天书‘皇极惊世书’，还是‘皇极惊世书’才是真正的创世者？

是该对它肯定，还是该对它疑惑？

是应该感到恐惧可怕，还是兴奋喜悦？

萧亚龙的意识空间突然动乱起来，黑亮的文字瞬间解体，漫天飞舞，痛苦的表情逐渐爬上脸颊，身体也在不停的战栗，五指紧握在一起，骨骼清脆的响声下，血脉贲张，轻筋暴栗，深紫色的血纹延伸至额间，看起来甚是可怕，头部似是在挣扎着，停停顿顿的摇动中仿佛在抗拒着什么。

光线忽明忽暗，可以从萧亚龙的身体上看到闪动着的道道紫痕，不像是平常的光线，倒与肉身迸裂破开的口子，不要忘记他的血液不是红色的，而紫色的。

紫痕逐渐增多，他脸上的痛苦表情也越来越重，只是从开始都现在都未曾睁开过眼睛，也没有因为痛苦而呻吟出声，渐渐的，紫色的光芒变得强大起来，与黑亮的光芒纷争不休，谁也不肯示弱，交映着闪动在诡异的气氛之下，形成片片瑰丽的异彩。

“想逆天改命就要有执着的信念与不败的意志。”

在痛苦中挣扎的萧亚龙，突然间想起了之前响在耳边的话语，异常的清晰。

对，既然想逆天改命，主宰自己的命运，就不要有所疑惑，只要向着自己的信念前进，有着不败的意志，还有什么好怕的，怀疑那么多做什么，创世与否跟自己又有什么关系，自己只是想拿回属于自己的控制权，完成复仇的使命，守护在亲人与爱人的身边，这就是自己唯一的信念。

紫、黑两色光芒依然闪烁不断，不过在一瞬间变得平和了许多，看起来相当的和睦，萧亚龙脸上痛苦的表情也缓缓散去，再一次被平静与笑意所替代，意识界中，无数飞舞的黑亮文字也变得安分起来，重新汇合到一起，组成条条的数据。

小白紧张的神情终于放松下来，红光闪动的眼睛依旧是那么的俏皮，一眨，一眨。

落载笑意的眼眸，在这一刻，缓缓的，缓缓的，睁开，两道无比黑亮的光束闪出眼眸，透穿石壁直射向遥远的天际。

一瞬间仿佛存在着永恒。

天地间的光线瞬间变得光明起来，万物生灵仿佛都在屏息聆听，风停了，没有一丝响声，幽静无比。

天际的黑云远远退去，刹那间，万丈豪光从天而降，金色的阳光看起来那么耀眼，那么温暖和煦，生机再现，微风轻抚着世间的一切，是那么的柔和，气氛是如此的温馨，没有一丝的尘垢飞舞，祥和、清鲜的空气，一扫先前的阴霾，仿佛毁灭性的灾劫已过，生灵们齐声欢呼雀跃。

无限的美好，在这一瞬间充斥着星云大陆的每一寸土地。

黑水玄蛇摘选自：

“山海经．大荒南经”：黑水之南，有玄蛇，食麈，有巫山者，西有黄鸟，帝药，八斋，黄鸟于巫山，司此玄蛇。

“神魔志异．妖兽篇”有著，黑水玄蛇：巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈，食神仙药而不死，寿过万年，居于西方大沼泽，又传居于海中。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第40章神秘人(上)

更新时间2011-5-127:56:44字数：2820

为在震灾中永远离开我们的同胞缅怀，为在灾区英勇献身的援建者与英烈们默哀，为依然挺着胸膛憧憬美好明天的四川同胞感到自豪。

‘5.12’是一个结束，也是一个新的开始，让我们一起祝愿四川的明天光辉闪耀，愿四川同胞早日走出历史的阴影，愿伟大的祖国母亲更加繁荣富强。

茫茫天地，轻风飘雪，金色的阳光灿烂无比，空气中没有一点寒意，反而很清凉，很温暖。

血狼洞口，萧亚龙感受着温暖的阳光，深吸着清新的空气，轻眯着眼睛勾起嘴角，这一刻他的背影是那么的桀骜，那么的尊威，又那么的平近、亲和，很难想像这几种气息居然可以在一个人的身上体现出来，事实就是事实，尽管没有其它人可以感觉到，但身后近百只雪狼却在亲身的体验着。

阳光下，深邃的眼神灵机一动，萧亚龙转身看了看雪白的狼群，又看了看若大的洞口，再次深吸一口气。

右臂平伸，五指自然虚张，一副奇异的图案出现在掌心，隐隐泛着黑亮的光芒，有点像一本书的形状，边边角角附着奇异的纹理，正中心是一副月食的图案，明亮白色的部分呈月牙形，黑暗光亮的部分呈月缺形状，月食外围与整副图案四角相对的中心位置，分别有着‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个文字交映生耀，整副图案就这么简单，而又显得十分诡异、奇特。

随着萧亚龙的催动，图案泛起道道刺眼的黑亮光芒，而且光芒还突兀在掌心转动，映射到洞口位置，突然又变成了另一个图案，繁星点点，黑暗无限，且有着‘皇级惊世’四个字游离其上，怪异之极。

“结”

一声轻喝，萧亚龙掌心的黑光再胜几分，直把洞口的图案映得盈盈生辉。

收手直立，脸颊上闪过还算满意的笑容，看着洞口连闪数次后消失无踪的图案，笑意更浓，低头把目光看向雪狼群。

“以后除了你们雪狼一族能够自由出入血狼洞之外，只要不是实力强劲的高手，任何人类或者野兽都无法闯进洞一步，这回你们就不用担心再有人类来打雪狼族的主意了，呵呵。。。”

老雪狼的表情有些疑惑，兀自走到洞口嗅了嗅，又进进出出走了几个来回，看它的样子就知道，显然没有发现什么，有几只好奇的雪狼也过去试了试，结果都一样。

“哈哈。。。，看好了。”

轻笑一声，萧亚龙左手呈掌，淡淡的黑气凝聚而来，抬手便把黑气推向了洞口，几只比较靠近的雪狼纷纷退到远处，然而奇异的一幕出现了，当黑气打到洞口虚空之处的时候，突然浮现出先前星光点点的图案，‘皇极惊世’四个字黑光大放向黑气撞来，轻易化解了黑气的功击，这一现象让雪狼们兴奋无比，它们终于明白了萧亚龙话中之意，纷纷低呜着过来蹭着萧亚龙裤腿，表示谢意。

“这一切都是你们雪狼一族给我的，应该是我谢你们才对。”

萧亚龙诚恳的说着，亲和的眼睛看了看所有了雪狼，之后昂首望向遥远的西方，嘴角笑意更浓。

“朋友们，我真的要走了，远方的朋友需要我的帮助，有时间会回来看你们的，再见啦。”

转身前，萧亚龙又对所有雪狼们笑了笑，接着转身迈动着无比执着、坚定的步伐，步向远方，小白也对同族们呜呜了几声算是告别，风雪中欢快的追向远去的身影。

嗷呜。。。嗷呜。。。

老雪狼洪亮的狼嚎声从风雪中传来，在它的带领下，所有雪狼们集体昂首长嚎，告别着它们的朋友，声音很大，亢奋而又惜别，传遍整座雪山，震退远数飞舞的雪花，回荡在空气中，久久未能散去。

转首望去，近百只雪狼昂首在山洞前，萧亚龙的嘴角却是出现一抹苦涩。

是再见，还是永别？

在将来未知的岁月里，

是否还有机会踏足这片雪地，

是否还有可能再见？

现实，总在现在与过去，

将来，永远都是未知。

朋友们，再见。。。

摊开手掌，黑亮的图案上闪过一道流光，这是‘皇级惊世书’带给他的印记，具体代表着什么他也不知道，只知道这副图案带给了他许多奇异的能力，就像刚才在血狼洞口制造的结界就是其中一种能力之一，不过这些能力又很混乱，有些能力他能感觉的到，就是无法释放出来，有些则是模糊不清，连一点感觉都没有，能利用的只有区区几个。无论多与少都好，有一点他是可以肯定的，这些能力已经超出了冥技的范畴，属于另一种力量，而且很强大，还不会消耗冥力，至于是靠什么维持的，他现在也没有搞清楚。

握紧手掌，就像紧紧的握住自己的命运与生命一样，为了自己，也为了亲人、朋友和深爱的人，不管付出什么代价，就算是丢了性命，也要找到余下的‘皇极惊世书’，勘破天机，改变运道。

丝丝的温暖从掌心传递而来，仿佛无形中有某种力量在协助着他，为他驱散风雪中仅存的寒意。

这一刻，他步伐中的执着再增几分，背影好像也更加坚定挺拔了些许，飞舞的雪花中显得有些孤单，还好有小白相伴，一人一狼的身影向着未知了明天挺近，渐渐的消失在了风雪的尽头。

西沼泽，内圈

撕战与鲜血刚刚过去，乌云也尽数散去，纷外明媚的阳光倾洒而至，一扫先前的阴霾与压抑，蔚蓝的天空，碧绿的草木，芬芳的花朵，仿佛这里已经变回了之前的幽静之地，只是在如此优美的环境下，到处都弥漫着浓重的血腥气。

丛林中某个角落，翠绿的树荫下，折百仙正在运功调息着伤势，脸色难看之极，如同死人一般，事实上他的命真的很硬，受了如此之重的伤都没能丧命，是巧合，还是天意如此？

“你是谁，为什么要救我？”

由于所处之地异常安静，所以折百仙的声音显得很大，只是不知道他在对谁说。

视线急转，距离折百仙不过几丈远的地方，翠绿之中一个火红的身影格外醒目，此时这个人正背靠大树，火红色的长袍上满是金黄色的火焰图案，高竖的领口两侧分别绣有一只火焰怪兽的眼睛，袖口的火苗图案更加如真如幻，很是白皙的手中把玩着一束很漂亮的鲜花，不怒自威的眼睛里倒映着面前的鲜花，以及。。以及咆哮的火焰，似笑非笑的脸上洋溢着不为人知的笑意，不得不说的是，他的皮肤真的很白，白到可以令女人为之妒忌，他的脸也很美，美到可以让仙子无地自容，不过非常可惜的是，他并非女人，而是一个真真正正的男人。

美男子？

听到折百仙的问话，男子眼神一凛，无情的折断了手中的鲜花，站直身体，没有看折百仙一眼，反而把目光投向远方。

“不该问的别问，救你自有我的理由，总之对你百利而无一害。”

男子的话很平和，很轻柔，如果他的声音是个女人，根本不像一个男人说话应该有的语调。

折百仙忍不住看了男子一眼，眼神中的讥讽之意，不言而喻。

男不男，女不女，算个什么东西。

“凭什么让我相信你？”

“你找死”

‘死’字话音还未落下，折百仙惊恐的发现，火红的身影已经出现在了自己的面前，五指更是抓在了自己的喉咙间，速度之快，他竟然连一点感觉都没有，异常强横的气势更在无形之中威慑着他的身心以及灵魂，除了可怕，他实在想不出第二个词来形容这个人的实力，要知道他的实力已达战皇中的皇者，让他感觉到可怕的，水神是第一个，这个人就是第二个，而且隐约间可以感觉到，这个人比水神还要强大。

他，究竟是谁？

“杀你就如同碾死一只蝼蚁那么简单，郑重警告你一次，除非想死，否则不要质疑我所说的话。”

男子的话语很冷，直叫人心寒，哪还有刚才半分柔和的样子。

这个人很自负，也很自傲，但绝对有自负、自傲的本钱。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第41章神秘(下)

更新时间2011-5-1220:54:53字数：2698

抱歉，可能是宽带又出问题了，才刷出来作者后台，对不住大家了！！

五指收回，男子再也不看折百仙一眼，兀自走到一边，又折下一朵鲜花把玩起来。

深深的呼出一口气，折百仙艰难的咽下一口口水，不知何时，背后的衣物已经被冷汗打湿，紧紧的贴在皮肤上，他是狂傲，但在这个人面前，一点也不敢摆出狂傲的架子，因为他相信，如果这个人真的想杀死自己，那么将会比碾死一只蝼蚁更加简单，对方不说话，他也只好乖乖的闭上嘴巴，专心调息伤势。

天下间所有人都不敢想象，曾经不可一世的诛落星君折百仙也有如此怕事的时候，也有这么懦弱的时候，想必说出去都不会有人相信吧。

腥红的湖水边

阵阵腥气随着飘散，斑斑的血红在阳光的照射下更显鲜艳，站在不远处的蓝妃儿与司雷，大气都不敢出一口，因为他们知道黑水玄蛇不可能这么轻易的死掉，此时他们正在等待着黑水玄蛇再度出现。

血色的湖水中咕嘟咕嘟的冒着红色的水泡，湖面上除了水泡所带来的阵阵涟漪，平静得出奇，真让人怀疑黑水玄蛇是不是真的已经死掉了。

天有不测风云，人有旦夕祸福。

好不容易变得明朗的天际再一次被乌云所笼罩，刚刚还绚烂多彩、温暖无比的阳光，眨眼之间消失无踪，无形之中再次传来一股奇异的压迫感，侵人心魄。

有些紧张的司雷不禁看了一眼旁边的蓝妃儿，而他所看到的蓝妃儿居然表情兴奋，喜悦之意一览无遗，让他很是费解。

“喂，雷小子，你的运气真不是一般的好，看天上的异象，正现于此处上空，强横的气息虽然比不上之前出现的异象，但一定是异宝将现，肯定错不了。”

此刻的蓝妃儿高兴的不得了，没想到在佣兵殿接取的第一个任务，就让她碰上了异宝，这真是天意、缘分呀。

吓。。

司雷的表情很是夸张，显然连他自己都不相信，这么好的事居然被他撞见了，心里头那个美呀，想象着异宝到手的样子，嘴角都要流出口水了。

猛吸一口，把到了嘴边的口水咽了回去，表情十分认真的看向湖面。

“是异宝最好，不过若是得到了，还是蓝大姐你先保存吧，等四郎回来了再做分配。”

没想到在这个时候，司雷想到的不是如何得到异宝，而是想到了萧亚龙，异宝固然重要，但对于他来说，这份来之不易的兄弟情谊更加重要，此次异宝降世，正巧萧亚龙不在，如果他私自把异宝划为己友，感觉很对不起萧亚龙，他相信假如换作是萧亚龙，也会这么做的。

兄弟，情谊相许，

兄弟，生死相交，

没有利益的诱惑，

没有自私的抉择，

亲情血浓于水，

兄弟情，坦荡入心。

蓝妃儿无比欣慰的点了点头，同样也被司雷的豪气所感染，回首千万世，她也曾有过四位这样肝胆相照的兄弟姐妹，那种感觉多么让人留恋。

“放心吧，我敢保证就算四郎在这里，也会把这件异宝让给你的，现在说什么都是空话，当你看到这件异宝，就知道我为什么会这么说了。”

司雷不以为意，只是略有深意的看了蓝妃儿一眼，眼神中闪过一抹玩味之意，嘲笑一声。

“嘿嘿。。。，四郎，四郎，叫起来蛮亲切的，我说的对嘛，蓝大姐？”

“臭小子，你找死是不是。”

没想到司雷到了这个时候还有闲心开玩笑，搞得蓝妃儿面红耳赤，娇斥一声，秀腿飞踹一脚。

哎。。。，可怜的司雷直接从赤霄雷龙的背上跌飞出去，又在地上滚了好几圈才停下来，看他狼狈的样子，蓝妃儿不禁露出一个灿烂、妩媚的笑容。

“蓝。。。”

“嘘，别说话，异宝就要出世了。”

跑回来的司雷还想挑逗蓝妃儿一番，却被蓝妃儿的话阻止下来，重新跃上赤霄雷龙的后背，凝神看向依然无比平静的湖平。

嘀嗒。。。

一滴雨水落入湖面，泛起丝丝的涟漪，抬头望去，黑压压的乌云忽明忽暗，豆大的晶莹水珠一颗接一颗的飘落，致使原本平静的湖面顿时波纹涌动，暗影连连。

小雨轻落，洗涮着湖边污秽的血迹，同时也在洗涮着之前战斗的硝烟，冰冰凉凉，没过多一会儿就打湿了二人的衣裳，司雷倒无所谓，就是衣服紧贴在皮肤上有些不舒服而已，反观蓝妃儿，眉头紧皱，其实她还是蛮喜欢下雨的，可是衣物被雨水淋湿，让她有些难堪，脸色越来越红。

为什么？看看她的样子就知道了，蓝衫轻薄，紧紧的贴在皮肤上，勾勒出完美的身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹，甚至因为纱制的原因，有些地方的嫩白清晰可见，可谓春光大泄，再看看她白皙的脸颊以及淡粉的双唇，想必很多男性朋友看到都会露出一副猪哥像吧。

司雷平常看起来大大咧咧，其实心还是很细的，他早就发现了蓝妃儿异常的表情，目光斜视，甩手扯下外套扔了过去。

“穿上吧”

蓝妃儿倒也不客气，扯过去就穿上了，然而，目光再次望向司雷，表情有些可怜巴巴的指了指另一个自己。

“那，好人做到底，还有一个呢，嘻嘻。。。”

司雷大感头疼，猛得拍了拍额头，嘟囔着‘怎么忘记这事了’，最后还是乖乖的又递了一件衣服过去，好在里面还有一件薄衫，不然他还真没有衣服再借给蓝妃儿了，末了还假装的打了声喷嚏，直逗得蓝妃儿咯咯直笑。

烟雨中，是谁与你相偎相依，

风雪中，是谁与你并肩齐行，

一件衣裳，也许并不代表什么，

一份情谊，却让你感动于心，

前方，未知的道路上，

至少有人相伴，

轰隆，天空中传来一声闷响，

打开了谁的心扉，

回道相望，

那人原来近在咫尺。

轻凉的雨越下越大，天际的黑云越积越厚，隐约间，云层之中好像闪动着多彩的光芒，诡异非常，一束异彩光带就在这时倾洒而至，如阳光一般耀眼，又比阳光更加璀璨。

腥红的湖面，雨滴敲打不停，异彩却不显半分凌乱，直射到湖水的更深处，更深处。

夺天地造化，天兆异象降至于此。

湖水逐渐开始翻滚不定，仿佛腥红的湖水沸腾了一般，从湖水正中心开始向四周蔓延，没过多一会儿，整个湖面都泛起了水花、气泡，水深处，一个莫大的黑影缓缓轻浮，逐渐变大，眼见就要冲出水面，蓝妃儿与司雷都屏住了呼吸，他们已经猜到了这个黑影的真实身份，也正在等待着这个黑影的出现。

湖水翻滚的越来越剧烈，除了哗哗的雨水声，还可以清晰的听到湖水翻滚的声音。

丛林深处，身着火红的男子躲在一棵大树下，眼望着从天而降的异彩，表情平静无比，好像跟自己一点关系都没有，斜视了一眼正目瞪口呆的折百仙，嘴角牵动。

“又一件异宝出世了，一天的时间里天兆异象连续出现两次，难不成人间真的有什么大事将要发生？”

自言自语的说了一句，接着又看了看折百仙，一丝狡黠的笑意闪过眼角。

“喂，想不想得到异宝？”

“当然想”

早就守候异宝多时的折百仙，想也没想就给出了答案。

“那就快点调息，只要你听从我的安排，保证异宝是你的，哈哈。。哈哈哈。。。”

狂妄的笑声回荡在漫天的雨水里，还没传出去多远，就被雨水声所淹没。

透过雨幕，折百仙目带疑惑的看了一眼狂笑中的男子，曾几何时，他比这个人更加狂妄。

他为什么要帮自己？凭什么会把异宝拱手让给自己？

狂雷炸响，一道凌厉的闪电映射在他的瞳孔之中，照亮了他寒光毕露的眼眸。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第42章他是谁？(加更)

更新时间2011-5-1314:44:04字数：2660

无限制、不封顶爆发正在进行，昨天推荐7张，于今时加更一章！！

天兆异象再度降世，一天之中连续出现两次，很多有心者忧心忡忡，难得一见的异宝频繁出世，这无疑是在预示着大陆将有一场大灾劫，几多欢喜，几多愁，正道上位七门精英弟子早已经尽数皆出，无奈之下只好再派出自家的长老级高手，什么副门主、副宗主的，毫不犹豫的请缨出山，搞得人心恐慌，局势混乱，正邪两道水火不容，还没看到异宝的影子，拼斗撕杀在悄然中渐渐开始了。

一处靠近雪山的密林中，撕杀之声此起彼伏，娇斥轻喝中飞舞的冥技破坏着自然的原生态，向密林深处望去，人影重重，看情形撕斗的人数还不少。

走近来看，雪白中闪动着金色线条的衣着服饰最为醒目，那雪白纯净无比，那金色赫然是一只只栩栩如生的凤凰，这些人当然就是凤门中的弟子了，战圈中以丁晓雨与紫薇二人最为杰出，冥灵皆为凤凰，金眼紫眸的凤凰是丁晓雨的冥灵，紫眸凤，另一个凤凰全身赤红，火势逼人，乃是紫薇的冥灵，赤炎凤，两人不仅相貌出众，就连冥灵都如此的出色。

凤唳低鸣，盘旋在敌人的上空，满是火焰的身体是那么的绚丽多姿，灵动、尊威。

还有一个冥灵与两只凤凰相比也毫不逊色，尽管没有凤凰的强势气息，但却更加引人注目，比之凤凰冥灵更加让对手头痛，那便是苏小小的冥灵，夜灵。

夜灵，如同一个暗夜中的精灵，黑紫短发，无比精致的脸颊，仿佛是由鬼斧神工的神匠精心雕刻出来的，媚眼如丝，眉带诱惑，精巧的小鼻子就不用说了，标志得很，樱桃般的小嘴，大小与整张脸呈黄金比例，除了完美无缺四个字，实在想不出其它修饰词来形容这张绝美的脸。身材的完美程度就更没得说了，全身都覆盖在黑紫色的紧身轻衣中，轻衣与贵族所穿的晚礼服有些相似，面料光滑映彩，脚踏黑亮的皮靴，轻浮出地面上十公分左右，从不落地，格外白皙的手掌中握着一根尺许长的短棒，同样呈黑紫色，顶端有一颗晶莹璀璨的紫宝石，映射着亮紫色的光芒，如梦如幻。

这一个冥灵不知要气煞多少世间女子，最重要的一点是，还从没听说过有人型这一类冥灵的存在，当时的凤凰与红莲也百思不得其解，以它精致般的相貌以及纤细的身材这两方面来看，倒有些精灵的影子，不似暗黑系中的恶灵，最后才归纳为自然一系。

然，实在难以想象，像这样一个柔弱无比的女子冥灵，可以有多强的威力，现实总是与想象相反，紫光闪动之中，不知有多少的敌人退避三舍，夜灵每一次轻舞手中的短棒，都会释放出另类的技能，一但被触及到身体，就会有强烈的腐蚀效果，在这层腐蚀效果的作用下，如果再被它所释放的其它技能功击到，技能的威力就会在无形中增加几分，真是所峙对手的梦魇。

除了凤门弟子之外，并没有看到龙门和天门中人的弟子，反倒有铁狮堡等新上位的四门派弟子，全天下的人都知道，铁狮堡、玄天宗、战虎门以及血鹰教四个派系同气连枝，只要看到其中一个门派的弟子，一定有其它三门弟子在左右。

该出现的不出现，不该出现的又偏偏出现，凤门弟子们无奈之极，本想在途中会遇到龙门或者天门的人，结伴而行的，没想到却是碰到了最不想见到的人，照常理还说大家都是正道中人，应该同心协力才对，可是一看到那一双双色眯眯的眼睛，丁晓雨等人就厌恶的不得了，大路朝天，各走半边，也只好任由铁狮堡等四门之人跟着了，只叹祸不单行，才没走出多远就遇到了邪脉中人，而且整体实力并不弱于己方，仇人见面份外眼红，二话没说就打起来了。

“小小，快退到我身后来。”

“云儿姐姐，你放心，我还能顶得住。”

冥冥之中自有定数，在如此混乱的撕斗中，这两个声音应该很快就被淹没才对，却偏偏传出去好远，又偏偏传到了一个无心之人的耳朵里，这个人就是刚刚走出雪山地界的，萧亚龙。

自告别了雪狼一族之后，萧亚龙就一直急赶向西沼泽，因为他在无形之中感觉到蓝妃儿与司雷两个人有危险，离得老远他就听到了这边的打斗声，但他根本就没有闲心理会，谁知当他听到这两个声音的时候，急掠的脚步戛然而止，惊讶的转头看向密林中。

曾经思念了无数日夜的人，

是声音遏制了他的脚步，

还是言语中的名字所为？

遥远的记忆中，

她的笑颜依旧存在，

她的背影清晰如故，

今生第一个深爱的女子，

今生第一个感动过他的女子，

仿佛就在昨天，

仿佛又很遥远，

尚已物是，人非。。。

迈动沉重的步伐，萧亚龙一步一步的走向密林，脑海中不断的闪现着两个女子的身影，神情有些激动，也有些落寞，身后的小白根本不知道发生了什么事，只好尾随而去。

拔开杂草，在混乱的战场中，萧亚龙的视线很快就捕捉到了两个白衣如雪的身影，灵动飘逸，当看到她们的相貌时，他的心仿佛顿时停止了跳动，内心深处好像有个声音传来，是她，是她，真的是她。

视线再转，目光正巧划过苏小小的夜灵冥灵，这一刻，他只觉得右手掌心发热，印记上不自主的释放出黑亮的光芒，无数个黑亮文字翻滚着闪过脑海，速度很快，也很乱，直让他觉得有些头昏脑胀，轻甩着脑袋，他也不知道为什么会这样，体内的‘皇极惊世书’居然突然运行，由于得到的时间太短，他也搞不清楚到底发生了什么事，就在这时，一抹鲜红制止他再想下去，焦急的身影更在潜意识的动作下闪射出去。

尚在半空的身体猛推右掌，一个黑亮的‘皇’字闪射而出，轻松的挡下了即将拍在苏小小身上的鬼爪，凤门众人同时惊呼出声，凤云儿更是不顾自身的安危冲了过来。

“什么人？”

被击退的人影飞身后退，左手抚着一片鲜红的右臂，凝神看向萧亚龙。

黑影轻落，萧亚龙根本没有看那人一眼，瞳孔中倒映着苏小小有些苍白面容，以及肩头被鬼爪抓伤的血痕，冷眉轻皱，然而又再次疏解开，右臂轻举，掌心印记闪过着黑光靠近苏小小肩头的伤口。

“住手”

旁边突然传来一声娇喝，与此同时，一双水嫩且覆盖着金色火焰的手掌拍向了萧亚龙的胸口。

萧亚龙并没有动，也没有想过要躲，只是扭头向来人看去。

这一瞬间仿佛存在着永恒。

四目相视，没有言语，更没有杀意，覆盖着金色火焰的手掌硬生生的停了下来，凤云儿目带疑惑，她自己都不知道为什么会停手，是因为这一双眼眸吗？黑亮且深邃，熟悉而又陌生，炙热的目光仿佛要将她的心溶化。

他，究竟是谁？

凤云儿恒久不变的容颜倒映在萧亚龙的瞳孔中，还带着余热的气息吹拂着他的脸颊，甚至可以感觉到对方身体上的幽香，火焰有些炙热，直烤得他胸前的衣物传来阵阵焦味，同样也刺激着他的心神，令他从梦幻中清醒，无奈摇头。

“放心，我只是想替她疗伤。”

毫不留恋的收回视线，散发着黑色光芒的手掌浮至苏小小肩头三分位置，黑亮之中一抹幽紫色的光晕浮动，蠕动在伤口位置，缓缓的，肩头的伤口以肉眼可见的速度恢复。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第43章密林战

更新时间2011-5-1321:54:07字数：2703

嗨，抱歉，一觉睡过头了，差点落更，对不住了！！

苏小小与凤云儿表情基乎一样，疑惑不解，看着对方与黑夜星空般深邃的眼睛，不知不觉间有些痴了，伤口处传来阵阵的热流，让她有种麻麻的感觉，但她没有去看一眼，只是痴痴的看着面前陌生的面孔，恍惚间，好像有一个模糊的影子浮动在脑海里，久久不能散去。

血光乍现，凤云儿惊呼出声，美目之中暗含煞气，一阵冰凉与刺痛从后背传来，萧亚龙嘴角牵动，却是没有理会半分，依然为苏小小疗着伤，身后处，之前被他击退的人无情的拍了他一爪，见他居然不为所动，黑气缭绕的鬼爪二次拍下。

灼热的气息所天而降，唳鸣声中一只火焰四射的凤爪与鬼爪相撞，火花四溅，黑气溃散，举头看去，原来是凤云儿的火凤凰冥灵。

冥冥之中自有天意，遥远的记忆中，这只火凤凰的主人曾经就救过萧亚龙一次，时近两年的时间后，又是她出手相助，宿命对他们两个的纠缠依然没有线束，依然还在继续。

“谢谢，结”

萧亚龙回首转身，没有再多看凤云儿以及苏小小一眼，右掌虚拍，一层黑亮的结界把那人困了起来，任由那人如何挣扎都不能摆脱，斗大的‘皇极惊世’四个大字浮游相抗，那人的鬼爪抓到哪里，四个字就会漂到哪里，黑光一闪就可化鬼爪的功击于无形。

背影相向，身后的凤云儿以及苏小小再一次惊呼出声，不是为了苏小小已经恢复的伤口，而是因为萧亚龙背后的爪伤，前一秒还血流如注，这一刻竟然恢复得完好如初，就连一点血渍都没有留下，这种强大的自愈能力，实在令人叹为观止。

黑影闪动，直射向其中一个邪脉之人，黑光再起，右掌连拍，萧亚龙的身影突兀闪至，直接分开了两个还在缠斗的人。

“鬼副使，紫薇姑娘，在下买个人情，就此罢手吧。”

被萧亚龙分开的两个人，其中一个就是凤门的紫薇，而另一个他也见过，便是曾经与阎天正为其父贺寿的鬼王宗鬼副使，鬼瞳，那些与邪脉弟子自然也都是鬼王宗的人了。

鬼瞳冷眼斜视，带着人皮面具的萧亚龙对他很陌生，也不曾记得哪个门派中有这等人物：“你是谁，凭你一句就想让我停手，是不是有些太高估自己了。”

“正邪不两立，此等邪魔歪道人人得而诛之。”紫薇娇喝着，便想携同冥灵赤火凤再次攻上。

“哼，看在凤凰门主的份上，我才好心相劝，以你初阶冥王级想胜过初阶帝级的鬼副使，自不量力。”

萧亚龙冷哼一声，显然对紫薇没什么好感，什么正邪之分，在他的眼里根本不值一提，也许是他的话起到了作用，跃跃欲试的紫薇终究还是收回了气势。

“鬼副使，回到鬼王宗就与阎宗主说，有位小友向他老人家讨个人情，相信阎宗主会给你一个满意的答复。”

听到此话，鬼瞳明显一愣，忍不住又多看了两眼萧亚龙，目光闪烁不定，疑惑重重，可是看萧亚龙的样子又不像在说慌，暗自猜测，这个人应该与宗主的交情不一般，如此一来就卖他个人情又如何，反正此行的目的又不是与正道拼杀。

“鬼王宗弟子听令，撤。”

后退几步，鬼瞳果然有大将之风，只见他一声令下，诸多鬼王宗弟子纷纷后退。

“多谢，对了，还有这个人。”

萧亚龙面带笑意，双方能罢手就再好不过了，阎天正与他交情非浅，他可不想与鬼王宗的人拼个你死我活，右掌虚抓，困着那个人的结界化作一片黑光重归掌心印记，看着从结界中解脱出来的人，他的脸上竟然没有一点怒意。

“你们来此的目的我很清楚，也不必在查的，直接回宗告诉阎宗主，就说出现的东西在小友手中。”

这一句话不禁让鬼王宗的人诧异非常，就连正道这边也同样震惊无比，敢如此招摇过市的称东西在自己手里，不是傻，就是狂妄至极。

鬼瞳心领神会，能得异宝者都是万中无一的高手，直到现在他才真正的了解到，这个少年之前的话肯定没有骗自己，至于是谁已经不在重要，回报宗主之后自有答案。

鬼王宗的人在鬼瞳的带领之下缓缓后退，而一双双眼睛从未离开过正道之人，防人之心不可无，时时刻刻保持警惕，才能更好的保证自己的性命。

“等等，看你气息阴冷，掌心邪光刺目，一定是邪脉中人，大家不要相信他，说不定他们就是一伙的。”

正道人群中突然传来挑衅的话语，几名身着华丽的少年挺身而出，没有看鬼王宗弟子一眼，而是死死的盯着萧亚龙，看着他们贪婪的目光就知道，并不是为了阻止鬼王宗人离开，是为了贪图异宝。

“不自量力，鬼副使，你们先走。”

说话间，萧亚龙凶意连连，还未等那几个人动手，便先作出了功击。

黑影急闪，矫捷的速度超乎人的想象，还未等那几人作出反映，萧亚龙的身影已经临至身前，匆忙之中急做防御，黑光四射，阴冷急吼，若大的‘皇’字如猛龙出海一般印上了先前放话之人的胸膛。事发突然，凤门中人还在一边傻愣愣的站着，看样子也没有帮忙的意思。

轰然炸响，几人同时作出的防御险险的挡下了萧亚龙拍出的‘皇’字，集体滑退数步，当再看向萧亚龙的时候，眼神之中满是惧意。

“由你们这些废物的东西代替上位四堡的位置，简直侮辱了萧家四堡的威名，结。”

萧亚龙早就认出了这几个人的服饰，都是铁狮堡等新上位的四派弟子，萧家四堡如今不复存在，却也容不得这些宵小玷污了数十载的威名。

‘结’字声音刚落，无边的黑光迅速把几个人笼罩在内，形同一层黑色的光罩，若大的‘皇极惊世’四个字游离其上，交映生辉，时不时的爆闪出片片黑亮的光芒。

凤门中人各个瞠目结舌，她们何曾见到过如此另类、强大的能力，竟然可以瞬间困住几名王级左右的冥师，这个年轻人的实力到底达到了什么等阶？

所有人都在为这个问题困惑，却没有人注意到此时苏小小的异常，俏皮的眼睛闪动着冷冷的寒意，一双小手死死紧握，冥灵夜灵的身上紫光缭绕，隐隐有爆发的趋势。

“小白，盯紧你的仇人。”

话音未落，萧亚龙再度化为道道黑影，朦胧之间仿佛还有片片紫光划过。

树丛之中，一声野兽的低吼引来了凤门中人的注意，小白雪白的身影猛然从半空中射来，寒光四射的尖牙、利爪直扑向黑亮的结界，就当它的爪尖即将碰触到结界的时候，结界骤然破碎开来，化为缕缕黑亮的光束飞回萧亚龙的右掌心。

印记所释放出来的结界虽强，但萧亚龙的实力有限，况且又刚刚学会这项能力，怎么可能一连困住几名王级左右的高手，只持续了片刻就被破掉。

阳光重新，聚拢在一起的男男女女还未来得及喘息半刻，锋利了爪牙以及紫色的光痕已经再一次绽放在人群之中，措不及防之下惨叫连连，血腥的气味瞬间弥漫开来，这片密林终究还是沾尽了鲜血，徒增了几个亡魂。

一条带着铁狮堡标记的断臂从人群里飞落出来，引得几名凤门弟子惊恐着向后退去，只有苏小小不受所惑，冷冷的目光依旧盯着战圈中闪动的黑影，丁晓雨与凤云儿对视一眼，彼此的眼中都流露着不忍的光芒，再怎么说都是同道中人，此刻看来人如此心狠手辣，实非正道中人的手段。

“上”

丁晓雨果断的招呼着师妹们加入战圈。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第44章欲望战魂

更新时间2011-5-148:34:49字数：2789

外界阳光明媚，晴空万里，可是西沼泽的上空却飘着无比浓重的黑云，电闪细雨之中，绚丽的异彩更显炫目，然而，一股强横凶冷的气息弥漫着整个沼泽，其中的异兽们表现的非常安静，匍匐在隐避之处不敢作声，就好像在躲避着什么可怕的东西似的。

细雨漂漂，蓝妃儿与司雷目不斜视，直盯着泛起大片水花的湖面，莫大的黑影逐渐上浮，雨水似乎再也无法压制空气中的血腥味，反而在雨水的作用下更加刺鼻。

一声嘶唳长鸣惊动了关注着湖水的二人，哗然的出水声中，黑水玄蛇巨大的蛇头冲出水面，遥遥的挺向天际，足有数十丈之高，深可见骨的伤口依然清晰可见，经过湖水的浸泡有些泛白，让人触目惊心，伤口尚有鲜红流淌，只是没有之前那么多了。

岸上两人的目光兴奋无比，直看向黑水玄蛇口中散发着金光的东西，因为就是这个东西引动着天降的彩光，现在那束异彩还未散去，一直倾泄在黑水玄蛇口中之物上，直到半晌之后才缓缓褪去，也让地上的两个人看清了此物的真正样貌。

整体如同一面透明的水晶，约有百公分宽，长有一百三十公分左右，大至形状呈‘心’形，上宽下窄，外凸内凹，很像一面造型奇特的盾，金镂边线，中空透明，有一个正规的金色‘十’字把横面平均分成四部分，附有几副金色浮云状的纹理，其它部分皆为透明的水晶，耀眼剔透，表面看起来厚重又不失精巧，可视为一个巧夺天工的艺术品。

“穹霄，正如我所料，真的是穹霄盾，雷小子，四郎由惊寂改造过身体，身体防御已经越超人类极限，这回你应该明白，为什么我会说之前那番话了吧。”

喜表于面，尽管蓝妃儿早就知道圣器会出现，但也难掩此刻激动的心情，刚看清穹霄的样子就向司雷报着喜讯。

一旁的司雷没有说什么，只是一双眼睛死死的盯着金光闪闪的穹霄盾，他知道蓝妃儿为什么这么安排，如此看来这面穹霄盾果真是为他所准备的了，传说中的圣器就在眼前，怎么不让他激动，恨不得现在就过去抢过来，可是他又想到了另一个问题，转而看向蓝妃儿。

“蓝大姐，黑水玄蛇本就防御惊人，现在又有圣器穹霄相助，相信比刚才更难对付吧？”

蓝妃儿点了点头，不过脸上并没有什么沮丧之色，反而是一副志在必得的样子。

“放心吧，就算拼尽最后一口气，我也会把穹霄夺来给你，圣器才刚刚出世，只能发挥五成左右的能力，再加上黑水玄蛇重伤在身，顶多能发挥两至三成，记住，着重功击它的伤口才是取得最后胜利的关键所在，动手。”

蓝色身影连闪，两个蓝妃儿重新分散到不同位置，湛蓝色的光芒冲天而起。

看着雨中蓝妃儿单薄的身影，执着的容颜，司雷的心不禁为之悸动，经过连番苦战，她应该很累了吧，现在却依然战意高昂，为了谁？都是为了自己，也该到了为她做点什么的时候了，不是只有你才懂得付出。

龙吟狂啸，金光闪闪的赤霄雷龙载着司雷直冲天际，闪亮的紫色电弧仿佛感觉到了主人盈盈的战意，在雨幕里爆闪出阵阵耀眼的光彩，如梦如幻。

“紫灭天劫，电闪”

惶惶天际响起司雷高亢的吼声，带着执着的信念，带着他的希望，回荡在浩瀚的天空之中。

黑压压的乌云下，突兀的出现两朵闪动着紫色光芒的雷云，直对着正下方的黑水玄蛇，呲啦一声，两道紫色的闪电同时劈落，并没有直接劈向黑水玄蛇的头，而是不偏不倚的落向那处深可见骨的伤口，紫电至，金光现，一面凭空出现的穹霄盾爆闪着金光，在紫电击落的同时闪现在蛇体的伤口上，正巧挡住了整个伤口，紫色的闪电在与盾面相撞后瞬间消散于无形，而当闪电消散的同时虚幻的穹霄盾也随之消失无踪，直到第二道闪电凌空而至，虚幻的穹霄盾再次出现，挡下功击之后再次消失。

这种奇特的防御能力果真怪异，功击到时出现，停止功击就会消失，如果可以出现在蛇体的任何一部分，当真是无懈可击的防御能力。

没有再想下去，既然蓝妃儿叮嘱要功击黑水玄蛇受伤的地方，那么自有她的理由，自己只管照做就好了。

思量间，司雷与冥灵赤霄雷龙同时控制着两朵雷云，雷云中紫光隐隐闪动，紫光再现，又两道紫电劈向黑水玄蛇的伤口，可惜得到的结果与上次无异，不过在偶然间他还是看到了一丝异样，那就是黑水玄蛇伤口中的腥红仿佛变得比刚才多了此许，这就说明他的功击还是有效的，有了这一发现，赶忙催动雷云中的第三道紫电。

不知是不是得到了圣器穹霄的原因，黑水玄蛇的信心暴涨，尽管司雷的功击对它的伤口有所影响，但它却并没有理会，因为它知道那两个蓝色的身影才是自己真正的对手。

蛇首微俯，一道水柱冲刷过穹霄盾直涌向一个蓝妃儿，与此同时，下方湖水中黑影涌动，巨大的蛇尾带着数十米的血浪抽向另一个蓝妃儿，招式很老套，不过效果还是很显著的，直逼着其中一个蓝妃儿退身防守，而另一个蓝妃儿则弹射着躲避水柱的功击，可见她也不想白白的浪费冥力与黑水玄蛇硬拼。

这边打的火热，丛林深处，火红的身影听着拼斗面带得色，透过雨雾中的枝叶望向清晰可见的黑水玄蛇，好像一点也不怕穹霄会落在蓝妃儿两人的手中。

“水神实力强劲，这畜牲重伤之躯就算有异宝相助，也不见得是他们的对手，我们什么时候动手？”

对于折百仙的话，男子嗤之以鼻，甚至不屑一顾，把玩着水中的鲜花，柔声轻笑。

“不是异宝，是圣器，你们人类口中所说的异宝无外乎是指七魂三圣器，你的运气很不错，得到了欲望战魂的认可，乃是千万年来的第一人，这次出现的是‘穹霄’，乃三件圣器之一，好东西呀，好东西，只可惜不能为我所用，可惜，可惜。。。”

男子摇头晃脑的说着，虽然言语中大有惜宝之意，可是表情上却看不到半分颓然之色，让折百仙猜不透他说的是真是假，不过提防之心却是再增几分。

“莫要着急，想做大事就要先学会沉得住气，蓝妃儿。。呃，也就是被你称之为水神的人，得不了穹霄的。”

男子神秘一笑，也没有多做解释，目光再次投向黑水玄蛇，一旁的折百仙也只得装孙子，不再吭声。

战圈中的司雷仿佛一个跳梁小丑，无论他怎么功击，黑水玄蛇都不看他一眼，只是一直追着蓝妃儿打，好在他沉得住气，既然黑水玄蛇不屑对付他，他就非要让黑水玄蛇好看。

蓝影飞窜之间，蓝妃儿时不时的放出水龙，尽管黑水玄蛇有了穹霄盾的庇护，但对她的功击还是很忌惮的，可能黑水玄蛇也知道自己此时的情况，水柱、巨尾一刻不停，堪堪阻止着她放出的水龙，而她的视线始终盯着那面金色的光盾，并没有半分焦急之色。

冥灵赤霄雷龙也有没有片刻闲着，在司雷的控制之下，一个接一个的技能击成黑水玄蛇的伤口位置，眼见伤口中的鲜红越来越多，司雷面显得色，右拳顿握，狂暴的紫色电弧噼啪作响，映着他雨中的脸颊，表情异常果决，他是真的要给黑水玄蛇好看了。

龙吟长啸，若大的电球在龙口中成形，飞落的雨点都要退避三舍，被无形的气场阻隔在外，激起片片水雾，一龙一人的气势是如此的相似，果决而又不失尊威。

下一刻，紫光大放，龙嘴中蓝球大小的电球猛然飞射出去，直落向黑水玄蛇身上的伤口，金色的光盾再度浮现，可是这一次无法与绽放的紫色光芒争辉夺耀，被紫色稳稳的压在了蛇体的伤口上，电球爆闪，一股极大的破坏力冲击向光盾，光盾的金色光芒为之大盛，看似有惊无险的挡下了这一次的能量冲击。

然而。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第45章圣器穹霄(求推荐、收藏)

更新时间2011-5-1420:41:08字数：2662

票票、收藏，有木有，有木有~~~~~

无限制、无封顶爆发依然在进行中，5票=5藏=10评=1更，大家还在等什么，趁周末休息之际还不看个痛快？？

正在与蓝妃儿争斗黑水玄蛇突然转过头来，面露痛苦之色，凶冷的目光直盯着伤口处尚在的紫色电球，惊恐之中电球再度爆闪，二次冲击如临而至，鲜红的血液直溅得光盾上金红之光闪耀，刺耳的嘶唳之声从黑水玄蛇的巨嘴中传来，直震得司雷两耳失聪，头痛欲裂。

终于实质的功击到了黑水玄蛇，司雷顾不得难耐的巨痛，狰狞的目光一刻也不离黑水玄蛇的伤口处，刺眼的紫光再度爆闪，一次，两次，三次，四次，加上之前的两次，整整六次连爆，正是‘赤霄，雷龙的狂暴’这一技能的特点所在，只不过这一次是由赤霄雷龙冥灵释放的，看不清光球上覆着的六道电环。

黑水玄蛇顾不得蓝妃儿的功击，巨大的身体摇曳晃动，宣泄着身体上的痛楚，腥红的血水漫天飞舞如雨下，嘶唳的声音此起彼伏，回荡在整个西沼泽中，那么的凄惨，那么的刺耳，直震得司雷面色连变，道道如小蛇般的鲜红从口鼻之中滑落，可是就算如此，他右拳中所握的电弧依旧没有溃散，整整六道电环套动在手臂上，很是醒目。

看着黑水玄蛇巨口中的金黄，蓝妃儿知道时机已到，如此难得的机会稍纵即逝，她不敢耽搁分毫。

两个蓝妃儿均是凝神而视，双手合十，奇异的结印连连打出，动作越来越快，仿佛雨幕中飞舞的蝴蝶，而她的身体也缓缓浮向半空，湛蓝色的光彩渲染着大片的天空，就连天际的乌云也被映得透出一层淡蓝色。

虚空之中，两个水神的影像突兀浮现，遥相呼应，无比强势的气息刹那间笼罩向黑水玄蛇庞大的身体，黑亮的鳞片折射出道道青蓝，而被疼痛占据着身心的黑水玄蛇居然连一点反映都没有，依旧翻滚着身体，传出声声嘶唳。

司雷的脸上绽放着绚烂的笑容，他终于破开了黑水玄蛇的防御，终于为蓝妃儿赢得了机会，一个蓝妃儿。。不，应该说一个水神已经强大无匹，现在出现两个，相信黑水玄蛇就算有圣器穹霄的庇佑也未必能讨到半点好处。

丛林深处，折百仙急不可耐，眼见黑水玄蛇大势已去，再不去抢夺圣器穹霄盾就没有机会了，而旁边的神秘人丝毫没有动手的意思，几次到了嘴边的话都硬生生的咽了回去。

神秘男子嘴角含笑，折百仙此刻的样子真的很好笑，比哑巴吃了黄莲还要有趣。

“后心右三寸处是她的弱点所在，只要你能功击到这一点，她的冥灵分身即破，实力连降九成，记得，用你最强的力量，最好用你的利剑贯穿她的身体，那她就是刀俎上的鱼肉，任你宰割。”

好不容易等到神秘人发话可以过去了，折百仙自然兴奋的不得了，可是听到了最后，话中之意居然是让他自己去做，这不禁让他的步伐一顿，目光疑惑的看过去。

‘除非想死，否则不要质疑我所说的话’，幽远的声音回荡在折百仙的脑海中，如挥之不去的恶魔，他真的怕了这个人，而且是很怕很怕，虽然神秘人有坐收渔人之利的嫌疑，但他还是没有敢多看一眼，潜入茂密的树丛，准备给蓝妃儿致命一击。

神秘人看都没看折百仙一眼，只是盯着远处的黑水玄蛇，或者应该说在盯着蓝妃儿，一抹狡黠的笑意划过嘴角。

“若不是怕日后那三个家伙来找麻烦，我真想亲自动手，不过你放心，我会让这个家伙稍后就去与你陪葬，哈哈。。哈哈哈。。。”

疯狂的笑声回荡在雨中，有些狂妄，而偏偏又有些凄苦的味道。

湖水上空，浮停在半空中的两个蓝妃儿已经蓄势待发，湛蓝色的光彩渲染了大半个天空，仿佛雨滴都化作了蓝色，天际云层中闷雷作响，一道银白色的闪电下，两道近半米粗细的湛蓝光束从她们的胸前指尖处爆发，一道射向黑水玄蛇鲜血淋漓的伤口，而另一道则射向穹霄盾，她这么做是想把穹霄盾撞离蛇口，目的就这么简单。

嗖，嗖两声，湛蓝的光束托着晶莹着水花，穿过纷飞的雨水，如贯天长虹之势射去，黑水玄蛇心有所感，却已没有了阻挡之力。

叮。。。

声音很清脆，也很悦耳，闪动着金光的穹霄盾被光束轻松击飞，忽闪着光芒在半空中划出一个优美的弧度向湖面落去，司雷的身心也同样随着穹霄而起伏游走，呆滞片刻，赤霄雷龙亢奋的咆哮一声，飞速的冲了过去。

没有了穹霄的庇护，另一道湛蓝的光束直抵黑水玄蛇的伤口，血水碎肉瞬间染红了大片的天空，光束更加毫不留情的洞穿了粗大的蛇体，黑水玄蛇凄唳惨叫，刺耳的声音贯穿寰宇，蛇身翻滚着退回血红的湖水中，冲起大片数十丈高的血浪，直接把‘渺小的’司雷淹没其中。

只此一击，蓝妃儿仿佛已经用尽了全身的力气，半空中的身影摇曳着落向地面，大有一个不稳就会跌下来的可能，但她无比疲惫的脸上却流露着无比满足的笑容，因为她终于兑现了当初自己对萧亚龙和司雷的承诺，助他们拿到了第一件圣器，然而就在这个值得喜悦的时刻，她的眼睛突然瞪得大大的，略显苍白的脸颊上完全是一副不敢置信的表情，另一个蓝妃儿更显诡异，身体上顿闪几次湛蓝色的光芒，最后溃散成一片蓝色的水雾飘散。

一抹殷红滑落嘴角，正滴在胸前透出的三寸寒光之上，缓缓转头看去，赫然是折百仙令人厌恶的嘴脸，她好恨，好恨之前没有直接杀了折百仙，同时也好恨好恨折百仙背后的人，不甘、痛苦，声音绝望之极。

“晓军，我知道是你，既然敢做，为什么不敢现身？。。。呃。。。”

胸前的寒光退去，一道鲜红的逆血夺口而出，混合着纷乱的雨水，染红了大片的土地。

“哈哈。。。，异宝，异宝是我的，谁也别想染指。”

狂笑一声，折百仙提着宝剑冲向血浪中的司雷，滴滴雨珠敲打在剑身，冲刷去最后一点鲜红。

泥水中，蓝妃儿抚着胸前的伤口，挣扎着站起身，冷雨中的身影显得如此孤独无助，如此悲伤入心，无情的泪水如断了线一般不住滑落，仿佛滴落的不是眼泪，而是她的心血。

“晓军，你好狠的心，好狠的心啊，为什么不直接让他杀了我，为什么，为什么。。。？”

雨水稀零，一滴滴敲打了她的身体，也同样在敲打着她的心，她知道一定是晓军，肯定错不了，除了五行勇者，没有人知道她最大弱点在何处，五行勇者中也只有晓军才会这么做，因为晓军就是她前世的弑夫仇人，火之勇者。

丛林深处的高树下，晓军火红的身影孤立雨中，一双眼睛也同样满是泪水，痛苦的表情一点也不比蓝妃儿差，蓝妃儿是他千万世最喜爱的女人，他也不想看到这一幕，但是。。。但是天下间有一种力量最为可怕，那就是‘因爱生恨’所带来的力量，这种力量可以让人疯狂，可以让人迷失自我，晓军就是因为如此，才会做出此等疯狂的事。

“我得不到的，谁也别想得到，哈哈。。哈哈哈。。。呜呜。。。”

三千世的守候，

换来穿心一剑，

伤心地，泪已落

爱恨情苦继续轮回，

谁对，谁错？

谁才是真正的负伤者，

谁才是真正的无情人，

飞雨中，苍天下，

两皆失声。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第46章光明圣盾

更新时间2011-5-1519:59:12字数：2590

抱歉，今天临时有点事耽搁了，会尽快补全的，对不住大家了！！

蒙蒙细水之中，透露着浓重的伤感气息，一段恩怨情仇延续了千秋万世，终不得善终。

隐晦压抑的黑云下，原本优美平静的环境被片片腥血所染，刺鼻恶心的气味混淆在雨气内，低低的哽咽悲泣声飘飘荡荡，是无情，还是有情的泪水滑过，留下一张伤心欲绝的容颜。

污浊的泥水夹杂着片片的殷红，蓝妃儿泣语失声跌坐在其中，伤心欲绝，胸前的刺目血红沾染了大片的衣物，凄美的娇颜苍白如纸，仿佛一朵泣血的玫瑰，我见犹怜。

是心碎，还是绝望？是痛恨，还是悲伤？

“司雷，快点让穹霄滴血认主，绝不能让折百仙得到。”

苍白的脸颊冰冷之极，言语之中更是透露着急迫与凶意，如同一只沉睡中被惊醒的恶魔，声音狂暴而嗜血，不带有一丝人性。

血浪中的司雷还不知道外面发生的什么事，自己又被血浪的冲击力震得头昏脑涨，恍恍惚惚之间听到蓝妃儿虚弱的声音，心神猛得一震，一丝不祥的感觉袭上心头，握着穹霄的手再次紧了紧，当下不敢犹豫半分，左手食指移至穹霄上一分，血红色一闪，一滴鲜血从指尖冒出，然而还未得滴落就被血浪冲散，焦急的心情不禁让他的身心颤抖，顾不得其它，命令赤霄雷龙冥灵扶摇冲向天际。

血色尽退，好不容易冲出了血浪，左手食指再度凝出一滴鲜血，血珠轻滑，滴落，他兴奋的笑了，然而，就当血珠与穹霄仅有几寸远的时候，一道寒光从身下而至，速度太快，直打得他措手不及，脸色巨变。

叮。。。

声音还是那么的清脆，那么的悦耳，又那么的熟悉，司雷只感觉掌心刺痛无比，指尖的实质感顿失，穹霄盾翻转着脱手而飞，金光闪耀夺目，而那一滴血珠依然在凌空下落，最后被雨滴击得粉碎，他的心几乎沉到了谷底，就差那么一点，那么一点，赤霄雷龙浮游，他已顾不得满是鲜血的手掌，伸手就欲夺回穹霄。

寒光再至，硬生生的挡在他的身前，与此同时，一道黑影突兀闪射而来，在他不甘的眼神下，一只黑灰色的爪子抓向了穹霄盾。

“不。。。”

赤霄雷龙骤然咆哮，紫色的电弧脱口而飞，直击向那只爪子，可惜当紫电临至之时，黑影、爪子连同穹霄盾同时消失无踪。

从远处望去，黑灰色的影子在两片恶魔飞翼的带动下，爪握金光缓缓而落，很快就降至了地面，金光一闪，穹霄盾已然落入了在地面等候多时的折百仙手中，那黑影赫然是睚眦怨魂冥灵。

天命所至，运势所趋，冥冥之中皆有定数，是你的，终究是你的。

天际黑云涌动，电光此起彼伏，轰然巨响之下，一道破空闪电撕裂长空，映射着折百仙极喜欲笑的老脸。

“哈哈。。。，异宝终究还是老夫的，睚眦，滴血认主。”

狂笑声回荡不落，听着折百仙的笑声，蓝妃儿仿佛更加的绝望，好不容易唤醒的神情再度恢复萎靡，然而一双美目之中却是闪过一抹无比狡黠的笑意。

是你的吗？

睚眦怨魂得令而行，寒光一闪即逝，带有指锋的黑灰色爪子渗出黑色的液体，液凝成珠，雨幕中那颗黑色的血珠显得清晰无比，又丝毫不受雨水的影响，轻易的滴落到了闪动着金光的穹霄盾上。

嘀嗒。。。

清脆的声音仿佛来自很远很远的天际，又仿佛就响在自己的耳边，司雷不甘的握紧拳头，闭目仰头，任由雨水冲刷去眼角的晶莹。

终究还是失败了吗？

阴暗的光线突然变得闪亮了起来，金黄色映亮了大片的天空，祥和，正气，浩然，穹霄盾在黑色血珠的刺激下散发出无比刺眼的金芒，比太阳的光芒更加温暖、亲和，这种气息让人感觉很舒服，沐浴在光芒之中的蓝妃儿缓缓的闭上了眼睛。

是认命了，还是彻底绝望了？

看情形，司雷已经从不甘走向了绝望，只能兀自伤悲，然而就在这时，异变突然发生了，或者应该说奇迹终于出现。

笼罩在金光中狂笑着的折百仙，笑声戛然而止，取而代之的是惊恐、痛苦的惨嚎声，这一异变顿时引来司雷的目光，只见金光之中折百仙与睚眦怨魂影子挣扎不断，好像看到了什么恐怖的东西，或者更像被什么可怕的力量所侵蚀一样，让司雷百思不得其解。

“哈哈。。。”

金光内传出蓝妃儿的笑声，笑声中大有喜悦之意，哪还有刚才半分不甘、悲泣的样子。

“晓军，亏你身为火之勇者，难道你忘记圣器穹霄的另一个名字了吗？那我告诉你好了，是‘光明圣盾’，光明神圣之盾怎么可能会认可邪恶污秽的暗黑生物之血，光明与黑暗相生相克，如此做只会受到强烈的反噬，受光明圣光的侵蚀，晓军，你终究还是输了。再告诉你一个不是秘密的秘密，这一世我既已转世为冥师，做为水之勇者的弱点，怎么可能还会存在，这是你走的最失败的一步棋，只会让我更加恨你。”

恨你，恨你。。。幽怨的声音回荡不散，是在说给谁听？

雨幕中，蓝妃儿一改之前的萎靡之色，盈盈冲实的湛蓝色气焰充斥全身，直登天际，根本不像丧失了九成实力的样子，晶莹的净水在雨水中成形，围绕着她的身体浮游缠动，前一秒还在滴血的伤口以肉眼可见的速度愈合，水神强大的治愈能力再一次完美的展现，穿心一剑的伤势对于向她这样的绝世高手并不算什么，只要没有伤到致命处就没有性命之忧，如果之前折百仙的一剑正中她的后心，那么情况就不会像现在这么乐观了。

暗处的晓军攥紧拳头，表情极为不甘，泪水尚未干涸，气愤之中仍有一丝喜悦在，火红的身影消散，以非人的速度掠向湖边，速度之快就算蓝妃儿都未能及时反映过来，火红色直接落入了金光之中，拉起还在苦苦挣扎的折百仙，弹射之间再一次消失在丛林之中，他这么做不是因为有愧于折百仙，并不是诚心相救，而是因为折百仙可造的实力，将来会是他最得意的走狗。

火红稍纵即逝，蓝妃儿嘴角轻扯，眉头顿时纠结在一起，脸色顿变之余又一道逆血夺口而出，身外的湛蓝色气焰瞬间消退，娇躯摇曳晃动，缓缓倒了下去，好在一双大手及时赶到，不然只怕她又要重新跌回污浊的泥水中了，凄凉一笑。

“不用担心，死不了的，折百仙那一剑之伤着实不轻，虽然不至于致命，但终究伤到了真元，之前只是做给晓军看的，不然他一定不会放过你，你快去让穹霄认主吧，迟了恐防有变。”

挣扎着身体，蓝妃儿也顾不得干净与否，直接坐了下来进行自我疗伤。

嘴角那抹腥红，苍白如纸的脸色，让司雷感觉是那么的凄美，那么的令人心痛，忍不住伸出颤抖的手指整理了一下蓝妃儿额前湿漉漉的发丝，指尖划下，又拭去了她嘴角的血渍，来自心灵深处的悸动让她重新睁开眼睛，深深的看了一眼面前近在咫尺的脸颊，之后又缓缓而闭。

原来他是这么细心，这么的体贴，遥远的上一世，自己也曾体验过这种温暖的感觉。

看着满是柔情的容颜，司雷暗自摇了摇头，起身走向已经陷入污泥中的金黄，光芒依旧夺目耀眼。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第47章你为正，我是邪

更新时间2011-5-168:04:15字数：2624

雪山边缘，密林深处

伤心莫过于绝望，绝望莫过于心死，曾经深爱着自己的人啊，此时居然向自己无情的释放了冥技，萧亚龙急速游走在人群中，眼角的余光却是一直在盯着攻来的凤云儿。

密林与西沼泽，仿佛在冥冥之中上演着同样令人伤感的一幕，只不过西沼泽的两人相识而不得见，而这里的两个人则相见不相识，命运就是喜欢捉弄人，捉弄着天下许许多多的人。

紫痕连闪，萧亚龙一刻也不敢停歇，怕这些人会认出惊寂，会认出自己的身份，绝对的速度不是谁都可以做到的，越超人类极限的身体也同样不是谁都可以拥有了，这是他独享的荣耀，也是他拼战数位王级高手的根本。

炙热的气息凌空而至，火红的巨爪无情的向他的肩头抓来，未伤身，先伤心。

黑影飞退，深邃的黑色光芒大放异彩，斗大的‘皇极惊世’四个大字临空而至，比先前不知大了多少倍的结界笼罩向所有人。

“小白”

轻喝一声，小白深知萧亚龙何意，随即化作一道白影飞了过来。

飞退的身影迅速凝结起森森的黑气，阴风四起，仿佛气温骤然间突降了许多一般，掌心黑气最为凝重，黑气索索如墨如团，光芒四射，下一刻已然射向了人群，就在这时正巧结界飞落，不仅把所有人笼罩其中，就连飞舞的凤凰冥灵也没有放过，然而，唯独只留下了一个人一个冥灵，那就是从始至终都未曾动过分毫的苏小小以及夜灵。

刚刚稳往身行，萧亚龙本就不想与这些人多作纠缠，转身就欲离开，他知道结界只能维持片刻，是不可能困住里面诸多高手的，脚步刚刚迈动还未等落下，危险的信号忽然从身后临至，来不及多想，下意识举起右掌转身拍了出去。

如梦如幻的紫色光辉映入眼帘，紫色中一张可爱而又显得有些诡异的娇颜近在咫尺，萧亚龙拍出的手掌硬生生的在白色前分毫之处停了下来，冰冷的感觉袭变全身，胸前一阵刺痛，俯首看去，一支黑紫色的能量箭矢入体三分，而且箭矢上所附带的诡异能量居然还在侵蚀着他的身体，甚至还有冥力，真是可怕的力量。

她的力量究竟是从何而来，这个人形冥灵到底是何物？

掌心黑气尽退，萧亚龙的脸上没有丝毫不悦之意，本欲为身前的娇颜抹过晶莹的泪痕，但终究还是没有那么做，在功击力的推动下，身体向后滑退，紫光涌现，一个闪动着紫色的伤口出现在胸前，而那支黑紫色的箭矢已经被他抓在手中。

“不用伤心，不必难过，你为正，我是邪，想杀我是应该的。”

不知道为什么，当萧亚龙说出这些话的时候，直感觉自己的心很痛，很痛，曾经的正道名门之后，如今摒弃先祖自认为邪，是不是很可笑？

紫色晃动之间，苏小小泪流满面，她也不知道为什么自己要对这个人出手，也不知道自己为什么会流泪，但当听到萧亚龙的话，她却又否认的摇着头，泪水更是如决堤了一般，滚滚而落。

萧亚龙笑了，是发自真心的笑了，因为他发现小小并不是真心的想伤自己，这已经足够了，曾经的承诺必须要遵守。

对不起了，小小。

黑亮的光芒再一次闪现而至，不知要比之前强大了多少倍，右手掌心的印记更是光彩夺目，伴随着一个‘结’字出口，苏小小与夜灵一同被困在了结果中，四个黑光闪闪的大字浮游而动，以苏小小现在的实力，想摆脱结界是不可能的，萧亚龙之所以这么做，是不想再与苏小小交手，无论是谁伤了对方，都不是他想看到的。

那边结界也正巧在这时被破，里面的人也都看到了苏小小被困住的一幕，也看到了萧亚龙胸前的伤口，不禁有些疑惑，这么多人都没能伤到这个少年，小小是怎么做到的？不过疑惑归疑惑，并不是怀疑。

经过刚才的拼斗，凤门弟子并未出现伤亡，只不过铁狮堡等四派弟子却是伤亡大半，被惊寂伤到的还乐观一些，但是被小白伤到的就没有那么好运了，重则分尸而死，轻的皮开肉绽，当然这些人都是铁狮堡弟子，小白可一直没有忘记自己的弑母仇敌。

“好狠的手段，好一只雪狼，如果我没猜错，这只雪狼应该与当初铁狮堡主追捕的那只小雪狼有些关系吧？”

人群中走出一男子，身着铁狮堡服饰，听他话中之意，当初应该参与过围捕小白。

“嚯，好眼力，小白正是当初那只雪狼崽，没想到会有这么一天吧，被雪狼撕咬的滋味如何？”

萧亚龙也没有什么好隐瞒的，一边说着，一边还不忘挑衅一番。

“那铁彪师兄以及几位铁狮堡弟子也是你杀的了？”

不置可否，萧亚龙没有承认也没有否认，何必逞那口舌之争，轻柔的抚着小白的皮毛，暗中却是在修复着胸前的伤口。

凤门的紫薇眼尖的很，一眼便瞧见了萧亚龙的伤口上紫光闪动，正在以肉眼仅见的速度愈合，其实若不是苏小小的力量诡异之极，如此小小伤口早就痊愈了。

“他在疗伤，快阻止他。”

好不容易停歇片刻的拼斗，在紫薇的一句话下重新打响，萧亚龙很是无奈，显然也没有想到事情会发展到如此地步，又不能动用死神冥灵，想脱身还真有些困难。

小白的一双血瞳依旧紧盯着铁狮堡的人时刻不放，好像非要把仇人撕碎它才甘心，可惜对方人数太多，若是直接冲过去与自寻死路无异，萧亚龙心里很明白这种感觉，似海仇敌就在眼前，换作是他可能比小白更激动。

轻拍着小白的身体，萧亚龙绝定今天再为小白做点什么，对方人数实力都占尽了优势，他想脱身都是问题，就更别提取胜了，如果拼着受伤想要某个人的性命，还是可以办得到的。

“小白，退后。”

话音未落，萧亚龙扯着小白的身体向后跃起，手臂轻甩，把小白甩至身后。

这一刻，紫光大胜，炽眼的光芒下根本没有人能够看清惊寂的样子，就算是萧亚龙自己都未必能看得清楚，炙热的气息无情的侵蚀着他的身体，可是他一点也不为其所动，脚尖刚刚落动的刹那，身体上又多处受创，他都不知道这一瞬间身体上出现了多少道伤口，剧烈的疼痛通过感官传递给大脑，刺激着本就阴冷的气势更增几分。

就在对面所有人沉浸在得手的喜悦之中时，却惊恐的发现居然没有了目标的踪影，所能看到的只是一道耀眼的紫色惊鸿射入人群，深深的恐惧笼罩在每个人的心头，因为谁都不知道那道紫光是否曾经穿透过自己的身体。

劲风迎面扑来，吹动着衣摆咧咧作响，紫色的液体滴滴落于地面，是如此的醒目，紫色的光芒已经消散，萧亚龙脸色凝重的出现在众人面前，看衣物破碎的程度就知道，他的伤真的很重，也只有他这副身体，如果换作其它人，只怕已经死于诸多冥技之下了吧。

发丝随风飞舞，一双美目眨动之余，几乎在潜意识的带动下拍出了覆带着赤红色火焰的手掌，直印上了萧亚龙的前胸，下一秒，一片紫色的液体喷来，沾在脸上是那么的炙热难耐，比手中的火焰还要灼热几分，落在嘴角仿佛还有点点冰凉与清甜味道。

这是。。。人血？

“紫薇姑娘，这一掌在下铭记于心，后会有期。”

声音逐渐远去，当所有人回过神来的时候，黑影已经弹射出甚远，迅速又飞快无比，肯定是追不上了的，只能眼巴巴的看着急掠的背影消失在密林的尽头。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第48章紫血

更新时间2011-5-1620:38:57字数：2817

诸多愤愤不平的目光只顾着萧亚龙离去的背影，谁都没有注意到人群中两个异样的人，直到紫薇惊呼出声才引来所有人的注目，紫色的液体沾满了她的脸颊，甚至口鼻之中同样存在，看起来狰狞无比，有两名心智稍弱的凤门女弟子更是弯身呕吐起来。

在场之人都知道，这紫色的液体不是其它东西，而是那个人的鲜血，食生人血，想想都让人恶心，紫薇更是惊恐到了极点，惊吼着，哭喊着，还覆着火焰的手臂到处乱抓，四周之人纷纷退避三舍，最后抓住了场中唯一一个没有动的人，一个眼神呆滞，目光涣散的人。

“啊”

刚抓到那人的身体，紫薇只感觉手心好像被什么东西狠狠的刺了一下，也让她错乱的神智稍稍恢复些许，脚步连连后退，而一双眼睛却在死死的盯着那个依然没有动弹分毫的人。被她这么一喊，其它人才注意到那人的异样，此人不是别人，正是铁狮堡的铁锋。

道道目光疑惑不解，却也没有一个人敢上前去看个究竟，而就在这时，一道紫亮的刃痕闪现在铁锋的胸前，竟是如此的诡异醒目，铁锋的身体也随之向后连退几步，表情一丝未变，鲜红的血雾从伤口处飘飞，如片片血色的樱花瓣在天空飞舞。

事实上一切还未完结，在所有人惊恐的眼神下，紫色的刃痕再度浮现，如果有人稍稍留意就会发现，紫薇脸颊上的紫色血液，随着刃痕的出现，同样泛起轻微的淡紫色，只不过没有人注意到罢了，可能做为当事人的紫薇心有所感，但她会说吗？

虽然时值白昼，但连续闪现的紫色刃痕是如此的清晰，不只被所有人看在眼里，同时也深深的记在了心里，记住了这道紫痕的可怕，记住了那个人的狠辣手段，紫色刃痕居然连续浮现了整整七次，搞得鲜血横飞，这也就罢了，就在紫色消退之际，铁锋的尸体如受大力撕扯一般四分五裂，死无全尸，真是惨不忍睹。

只此一战，存活下来的人奇怪的发现，铁狮堡派出的弟子仅剩下一位，其它人全部遇难，没有一个伤者，全部死亡，玄天宗、战虎门以及血鹰教三个门派的弟子，或多或少都有死伤，至于凤门一系，除了紫薇受了点惊吓，苏小小被困于结界，没有任何伤亡，哪怕连一点点的轻伤都没有，这种情况很是让其它四派弟子生疑，不过也没有当面说出来。

还有些惊魂未定的紫薇在几位同门的帮助下，总算把脸上的紫色血液清洗干净，可是任谁都看得出，她的脸颊依然呈现出淡淡的紫色，尤其是眼眸上的一抹紫晕，在金色的阳光照射下艳丽、妩媚，好像连相貌都变得比以前更加漂亮可人了，她自己是一点也没有感觉到，此时正拎着水袋不停的清洗着口鼻。

被困在结界中的苏小小也在同门的帮助下破开结界脱困，出了结界之后没有看同门一眼，而是不停的扫视着四周，应该是在找寻萧亚龙吧，可惜萧亚龙早已经远遁，怎么可能还会出现呢。

“云儿姐姐，那。。那个人呢？你们把他怎么样了？”

此前苏小小一直被困在结界中，根本不知道外面发生了什么事，结界里面只有黑暗，是看不到外面任何东西的，别说是看，就连声音也是听不到的，当然，从结界外是可以看到结界里面的一切的，只是同样听不到声音罢了。

凤云儿被苏小小这么一问，很明显呆滞了一下，表情也有些异样，叹息一声。

“我们能把他怎么样，他没把我们怎么样就算万幸了，已经跑了。”

跑了？这个人到底是谁，总会让自己有种奇怪的感觉，看他年际不过二十，居然可以在这么多人的连手下，斩杀数人之后跑掉，实力当真可。。。想到这里，苏小小心神一震，不可思议的目光投向凤云儿。

“云。。云儿姐姐，那个人好像。。。好像一直都没有召唤冥灵吧？”

轰。。。

听到苏小小的话，所有人的脑海里一片空白，如遭雷击，是啊，那个人从始至终都未召唤过冥灵，仅以一己之利在众人的眼皮底下斩杀了数人，如果再出冥灵。。。

到此，谁都不敢再想下去了，因为他们的心都在战栗，从生死边缘险象还生，真不敢想象那让人害怕的后果。

一时间，所有人低首不语，气势降到了极点，自卑、可笑、愚昧。

正在感叹的丁晓雨好像想起了什么事，目光有些疑惑的看向苏小小。

“小小师妹，你实话告诉师姐，你是否认识这个人？”

苏小小不知道师姐为什么会这么问，其实细细想想那个人是有些熟悉的感觉，但事实上她真的不认识，只能茫然的摇了摇头。

见苏小小茫然的样子也不像在骗人，丁晓雨转而又把目光看向蹲在一边清洗口鼻的紫薇。

“紫薇师妹，你可否还记得数月前在西沼泽见到的三人，刚才那个人是否就是当初提及到小小师妹的那个人？”

听丁晓雨如此一说，苏小小不免有些紧张，这个丁师姐心思缜密之极，莫不是前后真的是同一个人？

紫薇也停下了手上的动作，作沉思状，轻皱着眉头回忆着什么事，少许之后眉头顿然解开，站起身看了看苏小小，接着极为肯定的点了点头。

“不错，丁师姐，我可以肯定是同一个人，小。。。嘻嘻。。。，师姐，我是开玩笑的，在西沼泽遇到的那个人可比这小子帅多了，我说的对吗，师姐？”

紫薇的话刚说到一半，话峰突然一转，侧着身对丁晓雨等人连使眼色，铁狮堡一系的弟子就在一边听着，她可不想给师门惹上什么麻烦。

“啊，听师妹这么一说，我也感觉不是同一个人，既然如此，那我们就赶快回去，向师傅她们汇报异宝被夺一事吧，诸位师兄、师姐，我等先告辞了。”

一边说着，丁晓雨转身向铁狮堡等人告辞，之后就带着师妹们离开了，只留下还处于疑惑中的男男女女。

看着凤门弟子们离去的背影，有人问道：“师兄，你相信那两个丫头的话么？”

“不信，那又怎么样，人家会告诉你吗？”

“。。。。。。”

凤门，凤鸣殿

门内诸多高层首脑皆在，台下丁晓雨等人正在向凤凰汇报着此行的经过，此时已经接近尾声，正讲到紫薇被紫色血液淋到，凤凰挥了挥手让丁晓雨暂且停下，又把紫薇叫到了身前。

左右看，左看看，那抹紫晕清晰可见，只见凤凰的眼神越来越惊讶，脸上没有半分担忧的神情，反而倒有些喜悦的意味，拍了拍紫薇的肩膀。

“薇儿，不怕的，此生人血非彼生人血，你不必太过在意，我怎么说自打你一回来就变得可人了呢，原来是它在作怪，放心吧，此血中蕴含着一股很强的力量，强大的生机绝非常人之血可比，只会对你有好处，去吧。”

听凤凰这么一说，不仅紫薇惊讶万分，就连其它人都有些不解，只不过是异于普通的人血罢了，能有什么力量，不过门主都这么说了，他们还真想见识一下会有什么力量和好处。

“晓雨，剩下的就让为师替你说吧，那个人没有伤我凤门任何弟子，只是杀了铁狮堡一系的人，最后就远遁了，为师说的可对？”

台下众弟子更加惊讶，凤凰门主就像亲临过密林一样，竟然会猜得如此准确，茫然之中都缓缓的点了点头。

看到这一结果，在座所有人震惊无比。

凤凰笑了，笑声有些无奈，又有些莫名妙，没有人知道门主为何会如此，只有一个人明白她为什么会笑，那就是红莲长老，从种种迹象来看，弟子们口中的神秘人的身份她们已经了然于胸，只是感叹造化弄人，那个人尽管手段残忍，但依然还念着旧情，没有伤及凤门弟子一人，这份情谊苍天可鉴啊。

就在所有人还沉浸在茫然之中时，凤凰再一次下达了令人匪夷所思的命令。

“凤门所有弟子、长老听令，日后但凡见到这个少年，只要他没做什么伤天害理之事，一律不可与其争斗，有违者，门规惩处。”

啊。。。？

在场之人皆愣，只有紫薇一人表情沮丧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第49章真实的故事

更新时间2011-5-179:19:06字数：2615

第三卷就要结束了，大家的票票、收藏还有木有呢？

凤门，坐落于天下闻名的千凤山，不仅风景秀丽无比，环境更是清静优美，有天下第一山的美誉，山峰此起彼伏，造型奇特，就像千万只凤凰在翩翩起舞，千凤山之名便是由此而来。凤门的建筑群也很有特点，并非建立在山峰起落的低平处，而是建在一道道凸出的小山峰上，从远处望去，这些建筑群很像凤凰鲜艳的羽毛。

在接近最高建筑的凤鸣殿下，有这样一处僻静的地方，位置仅处于整个建筑群的最外侧，名为凤鸾院，是门内一些精英弟子休息的地方，小院并不大，院中除了几棵松柏以及一处凉亭之外，再无其它。凉亭地理位置很高，高过院中其它房屋许多，又位于院墙位置，所以站在里面可以清晰的看到墙外的绿水青山，而向下看则是深不见底的万丈深渊，因为这个凉亭就建在悬崖边缘。

此时正有一个娇小的身影坐卧在凉亭内，白衣如雪，肤白如脂，一只纤细的手掌撑着尖尖的下巴，眼睛则茫然的看向远处的大山，轻风徐徐，额前的青丝随风而舞，脑后斜扎的俏皮小辫子晃晃而动，这个就是刚刚从凤鸣殿回来的苏小小。

她的神情显得很专注，又不像在看着远处的山水，表情时而忧虑时而浅笑，不知道在想些什么，她来凤门已有数月这久，最喜欢的地方就是这里，喜欢在这里看山河，喜欢在这里想事情，也喜欢在这里感受轻风拂身的感觉，这种平静的感觉不是谁都能够理解的。

“小小？”

一声轻唤把苏小小的意识拉回现实，回头望去，原来是她的恩师红莲。

“师傅”

“想什么呢，这么入神，连师傅来了都没感觉到？”

红莲的表面很亲近，很慈祥，就像一位仁爱的母亲，俯下身就坐在了一边，笑意盈盈的看着面前这个她最得意的弟子。

“为师在年轻的时候，也时常来这里想事情，直到。。。看到这片山水，无论心情如何烦乱，都会渐渐的平和下来，是个。。。。”

“师傅，您可不可以告诉我，当初您救下我的时候，有。。。有没有看到另一个人？”

“小小。。。”

“师傅，您告诉我今天我和丁师姐遇到的那个人，与他是不是同一个人，我知道您和门主都已经猜到了什么，不然门主不会那么准确的猜到当时的情况，您告诉我，他到底是什么人，为什么每次提到他您就会避而不谈，师傅，小小求求您，就把真像告诉我吧。”

多少次梦中出现的人，多少个日夜思念的他，泪是苦涩情是甜，娇颜几度为谁伤，轻风动情拂过闪动的泪痕，却挥不去心中的影子，数月以来，小小虽然身在凤门，但一颗心早已去了远方，不要问为什么，因为她也不知道为什么会动情于相遇几天的人，也许这就是缘，这就是孽吧。

红莲心有所感，她刚才之所以把话说到一半就调转话题，那是因为她自己也曾在这里思念过一个人呀，同是天涯沦落人，何止一声叹息就能了结。

“哎。。罢了，罢了，师傅当年错过了，懊悔一生，希望你不会重蹈为师的覆辙，情为何物，一切随缘，小小，你一定要记住，且莫过于执着，感情是不可以强求的。。。。。。。。”

蔚蓝的天空下，青山绿水、微拂轻风之中，凉亭中一老一少讲述着当今天下第一大的秘密，一个关于萧家萧四郎的惊天秘密，天下间知晓这个秘密之人绝不超过五人。

红莲表情郑重，言语很轻，好像很怕会被其它弟子听到一般，一双眼睛却是无比慈祥的看着向身前的小小，话锋时起时落，她的表情也随着讲述的真实故事而阴晴不定，有时亢奋，有时沮丧，甚至还可以看眼中闪闪的泪花。

小小表现得很是平静，没有再插一句话，只是乖乖的做着一个细心的聆听者，惊讶、震惊、喜悦等等，众多复杂的表情不停交织着出现在她俏美的脸颊上，可是随着故事的发展，再难从她的脸上看到半分欢喜，完全被忧虑与痛苦所替代，一双白皙的小手紧紧握在一起，指尖深深的抓进肉里，而她仿佛根本没有感觉到，依旧认真的听着，听着这个关于她思念之人的真实故事，体会着那个人的心酸住事。

天轻风淡，白云苍狗，每时每刻都在变幻的天际，偶尔飘过几朵浮云，就似是心田间滑过的惨淡愁云，因风而来，又因风而去，来来往往，反反复复，烦恼永无停歇时，生命终结方能止，人生在世，几多欢喜，几多愁，孰不知，人活一世，为得不是现在与将来，而是为了创造自己一生的记忆，回首相望，是欢笑，还是泪水，都已变得不再重要，因为人已走到了生命的尽头。

同样的愁云不仅这里有，西沼泽中一样存在。

淤泥之中，蓝妃儿的身体被湛蓝色的水纹所覆盖，滴落的雨水未能近身分毫，以胸前和后心伤口两处的水纹最为严重，洞穿身体的剑伤说轻不轻，说重不重，主要得看受伤的人是谁，对于她来说就不算致命，但也伤及到了真元，还好没有伤到内脏，不然还真的有性命之忧，无论是神，还是人，心脏都是身体上最脆弱点的存在，只是由于实力高低不等，身体防御的强弱暂且不说，高手每当感觉到心口受到功击，都会以一种奇异的力量避过去，这也就是为什么高手之间的对决，致使伤很少会出现胸口位置的原因。

表面上蓝妃儿是在疗伤，实则心里一直在想着一个人，一个令她恨之入骨的人，火之行者晓军的出现彻底的打乱了她的方寸，此人心狠手辣，笑里藏刀，看折百仙的样子就知道了，折百仙在晓军的眼中甚至连枚棋子都不如，只是用来对付她的工具罢了，因为晓军不敢亲自出手，身为五行勇者之一的火之勇者，如果杀死了水之行者的她，那么将会受到上天的责罚，其它三位勇者将会在第一时间集结，诛杀火之勇者，这就是晓军的顾虑所在。

原本她还想帮助萧亚龙与司雷找寻其它异宝的，可是现在看来是不行了，因为她有一件极为重要的事还没有对萧亚龙说，如果再不告诉萧亚龙，那么萧亚龙可能会后悔一辈子。

片片金光在这时弥漫开来，神圣、光明的气息仿佛比水神的气息更加强大，把四周所有的一切都染成了金色，道道金色光束以司雷的身体为中心，璀璨绽放，夺目的光辉直冲向天际的云层。

下一刻，雨水缓缓转小，天际的黑云也逐渐散去，灿烂的金色阳光临天而降，与司雷身体上所散发出来的金色交映生辉，交措在一起互不干扰，看起来很是和睦，随着大片的阳光重新钻出云层，如洗的蔚蓝长空展露真颜，没有一丝瑕垢。

是的，他成功了，终于成功的把穹霄收服，有了今生第一件异宝，三圣器之一的穹霄圣盾，是何等的荣耀、自豪。

透过温暖的金色阳光，蓝妃儿似是摆脱了烦恼，在水气之中，她的脸竟是如此的美艳，如梦如幻，长长的睫毛颤抖几下，面对着阳光睁开眼睛，嘴角笑意清甜，恬静的目光看向金光中的司雷。

牡丹绽放，争香夺艳，朦胧之中，她的笑容就如盛开的牡丹，美艳不可方物，当真有沉鱼落雁，闭月羞花之威能。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第50章重聚洛阳镇

更新时间2011-5-1720:58:38字数：2810

天地异象频繁出现，惶惶天兆又连续出现，全大陆的冥师们都跟疯了一样，大批大批人马涌向出现异象的地方，有的去的雪山，而有的则赶赴西沼泽，雪山中雪狼一族岌岌可危，好在血狼洞的所在地有道道雪岭相隔，不易被人发现；西沼泽的内圈又不是谁都可以进得去的，就算能进得去又如何，穹霄圣盾已经被司雷收入体内。这两处往日人烟稀薄之地，如今热闹非凡，随处可以看到耸动的人影，看来贪婪之心人皆有之，可惜并没有一个是有缘人。

在西沼泽中，蓝妃儿把伤势治疗的七七八八就带着司雷离开了，只留下一地腥红的血水与湖水中不知是死是活的黑水玄蛇，以免被有心之人发现麻烦不断，他们只能尽可能的避开他人，异宝可不同于普通的东西，乃是冥师们梦寐以求得到的宝物，其真正价值不知道胜过萧家的冥灵转生之法多少倍，毕竟冥灵转生之法并不适用于每个冥师，而异宝就不同了，如果不是特别的存在，几乎所有人都可以驱使运用。

天下乱，正邪乱，现在冥师们更乱，随处可见的厮斗就不必多说了，人人都有私欲，人人都想把异宝据为己有，一句话不投机，管你是朋友还是同门，先打过再说，见血方休。

人性，何为人性？连异宝的边都没沾到，已经引起了无数的血腥，异宝无罪，而出之有罪。

人间生世事皆难料，几家欢喜，几家愁，千万人在漫无目的寻找异宝，孰不知身怀异宝者就在自己的眼前。

距西沼泽约百里有座城，名为洛阳镇，之所以称之为镇，是因为这座城极小，大大小小算起来也不过几百户人家，繁华程度就更不能跟其它的大城相比了，麻雀虽小，五脏俱全，这洛阳镇虽小，却也不比大城少些什么，酒庄、客栈、荼楼等等，样样不缺，闹市区的叫卖喧嚣声也一点不比大城差。

说起来萧亚龙这个人有一种特殊的癖好，其实也不算什么癖好，就是好荼不好酒，‘酒不醉人，人自醉’，‘借酒浇愁，愁更愁’，他向来都没有买醉的习惯，真要是遇到了什么解决不了的事，顶多会坐下来喝杯凉荼，这是他一直以来养成的习性，此刻他就坐在洛阳镇的一处荼楼里品着荼，之前一战所受的伤看起来应该好得差不多了，至少从脸色来看并没有什么受伤的样子，惊寂所铸之躯当真是世间绝无仅有的霸体。

按照常理来说，现在他应该去西沼泽去与蓝妃儿两人汇合才对，怎么想也不应该出现在这里，最最让人想不到的是，他居然把小白大摇大摆的带进了城，可是引起了一阵不小的轰动，当今天下认得雪狼之人没有几个，大多数人都把小白当成了一只可爱的宠物狗，有些富家子弟更甚，追着他想把小白买下来，这些琐事他早就预料到了，也不加以理会，只听得小白一阵狼吼，直接把那人给吓跑了，这回好了，当所有人知道小白是只狼之后，他走到哪里，无论是冥师还是普通人统统退避三舍，耳根确实清静了不好。

他之所以敢把小白光明正大的带进城，自有他的理由，铁狮堡的人已经知道小白就是当年的小雪狼，早晚都会找上门来，当然还不会笨到为了重新夺回小白，而是为死去的弟子报仇，那他干脆就把自己的位置摆正，大有你敢来便来的意味，有了‘皇极惊世书’的帮助，他虽然无法知道事情的经过，但能肯定结果，而且他在此的目的也不是为了别的，就是为了等待蓝妃儿和司雷，有许多事是很难说清楚的，算是‘皇极惊世书’的提示，也有他的感觉，现在他已经感觉到蓝妃儿与司雷已经到了洛阳镇的城门口了。

嘴角含笑，一边轻抚着小白的柔软的皮毛，一边泯了口凉荼，笑意浓而玩味。

世事无绝对，是巧合，也是冥冥之中注定的，蓝妃儿与司雷两人的狼狈身影恰恰在这时出现在洛阳镇城门处。

因为洛阳镇到西沼泽百余里内没有其它城镇，所以蓝妃儿依旧穿着带血渍污泥的衣服，多处破损不说，隐约中还能看到白皙的皮肤，从昨天到现在两人只顾着远离西沼泽，都未曾好好的梳洗一番，真是可怜了这么一位大美女，搞得浑身脏兮兮的。

司雷也强不到哪里去，被折百仙刺伤的手掌了了草草的包扎着，一看就知道是从自己衣服上撕下的布条，脸色虽然有些颓废，不过看起来有种容光焕发的感觉，只是与那头邋遢的发型有些不相配，再看下身，膝盖往下与蓝妃儿一样，满是淡红色的泥渍，知道的人倒没什么，不知道的人还以为这两个人，是哪里逃亡过来的呢。

哎。。。，总之是可怜得不能再可怜，狼狈得不能再狼狈了。

爬在桌边的小白抬头嗅了嗅，接着低呜了两声，萧亚龙心有所感，扭头向街道上看去，当他看到蓝妃儿与司雷两个人狼狈样子的时候，刚喝到嘴的凉荼噗的一声喷出来，好像有些不敢相信，于是又仔仔细细的看了看，这才确定自己真的没有看错，当下指着街道中的两人狂笑不止。

“哈哈。。哈哈哈。。。”

闻声看去，蓝妃儿脸都绿了，司雷更是喜怒交加，不约而同的笑骂出声。

“小子，你找死是不是。”

三人重聚，应该是一件值得高兴的事，不过话说回来，任谁换成是蓝妃儿或者司雷都会生气吧，当然不是真的生气，而是窝火，自己两人狼狈得不敢见人，而萧亚龙却冠冕堂皇，悠闲无比的在喝茶，再看看各自的衣物，简直没法子比嘛。

“臭小子，我让你喝。。喝。。。咳咳咳。。。”

蓝妃儿本来见到萧亚龙很高兴的，在这种情况下免不了笑骂几句，不过话刚说到一半却是轻咳起来。

看到蓝妃儿的样子，萧亚龙终于发现了不对之处，脸色一凛，凌空跃下荼楼，犹如一阵劲风出现在蓝妃儿身前，先前只顾着开玩笑，没有注意到蓝妃儿胸前的血红，走近了才看清，不只如此，就连气息也不是很稳定，而且最醒目的就是衣服上那道利器造成的伤口。

看到这里，萧亚龙整个人的气势变得无比阴冷起来，隐隐杀机四现，一双可以杀人的眼睛看向司雷。

“怎么会这样？”

司雷真是被萧亚龙吓了一跳，才短短几天未见，他的实力怎么会暴涨如此之多，还有股隐晦的暴戾气息伴其左右，这几天他到底做了什么？

缓缓摇了摇头，很是谨慎的说出三个字，而就是这三个字令萧亚龙的气息变得愈加暴戾几分。

“折。。百。。仙”

街道上人多口杂不是说话的地方，萧亚龙领着两个人来到一家客栈要了间客房，也没见掌柜用什么样的眼神看他们，就焦急的上了楼。

进了客房，萧亚龙也没急着问事情的经过，只‘折百仙’这三个字就够他烦的了，什么事也没有蓝妃儿的伤势重要，在蓝妃儿和司雷莫名的眼神下，他径直的坐在了蓝妃儿的面前，还没等两人问什么，他就把闪动着黑色芒光的右掌隔空对准了蓝妃儿胸前的伤口。

‘皇极惊世书’的印记所散发出来的光芒盈盈刺眼，侧面的司雷倒没觉得什么，当然也看不到，可是坐在对面的蓝妃儿看得一清二楚，轻眯的眼睛猛的睁开，顾不得其它，直接把手掌拉到身前认真的看了一眼，然后仰起气愤不已的面孔，质问道：“天书？你怎么可以与天书合为一体，你知不知道这么做就等于害了自己？你。。。你简直是不可救药。”

自三人相识到现在，何曾见过蓝妃儿生过这么大的气，只是因为这个印记而大发雷霆，萧亚龙有些莫名其妙，他只知道这是‘皇极惊世书’的印记，什么天书不天书的，更别提什么后果了。司雷也有些好奇的走近看了一眼，也看不出个所以然了，两双茫然的眼睛同时看向蓝妃儿。

甩开萧亚龙的手掌，蓝妃儿紧琐着眉头走下床，半晌后愤怒的心情也好像平息了几分，接着向二人讲述起关于‘皇极惊世书’的真实传说。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章天书

更新时间2011-5-188:39:28字数：3040

第三卷正式结束，新的篇章马上开始，更多、更好、更精神、更激烈的战斗就要打响，你们准备好了吗？

在第四卷来临之际，请大家有票的捧个票场，书架有空闲的捧个收藏，小歌子先行谢过了！！

另注：无限制、不封顶爆发依旧在继续，5票=5藏=10评=1章！！

“随天地初开，人世间混沌成形，就出现了天、地、人三本奇书，天书记载的是人间的命运，由始至终钜细无遗，不能变，也不能改，而地书则可以操控森罗万物，改变世事，但是就不能改写天书，也不能改变人的自由意志，至于人书，是一本最神秘的书，从来都没有人见过，也不知道它拥有什么力量，但是如果可以集奇天、地、人三书，就可以操控苍穹宇宙，创造命运，成为万劫以来独一无二的真神，相传天书一直在人世间流传，也就是你手上的‘皇极惊世书’。天书虽然只是一本命运之书，但它所拥有的毁灭力量根本不该出现在人间，为了不让这股可怕的力量出现，天书被分成三部，散落在人间各处，成为了如今的三部‘皇极惊世书’，只要能收集到三部‘皇极惊世书’，就可以在人间成为神一样的存在。”注：资料摘录自《我和僵尸有个约会III盘古传说》

说到这里，蓝妃儿有意无意的看了萧亚龙一眼，相信任谁听到这里，心中都会波澜四起，萧亚龙当然也不例外，讲了这么多也没提及到什么可怕的事。

“但是，当集齐三部‘皇极惊世书’之日，也就是被命运控制之时，失去自我，丧失本性，好杀嗜血，成为天下间最可怕的恶魔，为人世间带来莫大的灾劫，记得在远古时期曾有人集齐过三部‘皇极惊世书’，那人原本性格平和，身俱浩然正气，乃天下人公认的正义之首，然而，当他集齐三部‘皇极惊世书’的当晚，方圆千里之内生灵尽亡，游魂怨鬼四处作祟，第二天，屠尽十城生灵，鸡犬不留，第三天十五城。。。。，直至他几近屠杀掉人世间近半数的生灵，我们五行勇者终于应劫而出。可是‘天书’，不，应该说是命运，命运的力量实在太过强大，我们五人根本不是他的对手，那一战不知打了多少个日夜，五行勇士死伤四人，只剩下空之勇者一人苦苦支撑，空之勇者是我们五人的带头大哥，实力也是我们五人之中最强的一个，但当时只剩下他一个人，怎么可能战胜命运。天道苍苍，冥冥之中自有定数，就在空之勇者只剩一口气的时候，突然有股奇异的力量把我们四个人的力量全部聚集到了空之勇者的身上，最终与命运同归于尽，才免去了人世间的一场浩劫。可惜天书乃天地奇书，只要天地尚在，就永远都不会消失，而命运也是人世间不可缺少的，于是，天书再次化作三部‘皇极惊世书’流传人间，直至现在。”

又听到一个这么离奇的故事，司雷有些神精错乱的咽了咽口水，把目光看向萧亚龙。

掌心黑色的印记流光四射，为萧亚龙传递着丝丝的暖流，他真的不想相信这个事实，然而蓝妃儿不可能编瞎话来骗他，只此一部已经带给了他如此强大的力量，命运天书也许真的很可怕，现在已经与他融为一体，真的很难让他割舍，五指紧握，执着的信念袭上心头。

世事无绝对，万物相生相克，总会有解决的办法，也许执着的信念与不败的意志就是对抗命运天书的根本所在，也许。。。。。

“不要痴心妄想有解决的办法，我告诉你，人世间凡事皆有定数，是根本不能变，也不可能改变得了的，就算集齐了命运天书依然如此，一部‘皇极惊世书’已经与你融为一体，你能感觉到很多事情，而这些事情很快就会变成现实，也许你知道事情的起因，不知道结果，也许你知道事情的结果，而不知道起因，四郎，你清醒点好不好，命中注定的事是不可能改变的，如果你真的感觉到了什么，就应该尽快去做自己该做的事，而不是妄想得到整部天书逆天改命，那么做的后果只会让你自取灭亡。”

蓝妃儿看着萧亚龙的表情就知道他在想什么，现在的他还有得救，如果真的被他集齐了三部‘皇极惊世书’，到那时说什么都晚了。

“不，不可以，我不可能眼睁睁的看着亲人一个个离我而去，不可能任由心爱的人离开我，我就要集齐整部天书，就要逆天改命，就算轮为嗜血恶魔，也要阻止将来所要事情的发生，我不能。。。不能放弃，更不想再一次感受亲人离去的痛苦，不可以的，不可以的。。。。”

萧亚龙咆哮着，挣扎着，也痛苦着，紧握着手掌，一刻也不放松。

“你这是在逼我与你为敌。”

阴冷的气息刹那间冲斥着整间屋子，蓝妃儿所散发出的杀气犹如实质一般，直震得那些摆设的东西噼啪作响，看情形她是真的起了杀心，可能是因为她见识过真正的命运，所以知道后果的可怕，她不想这么可怕的事情再次发生，更加不允许在她的朋友身上发生。

“你也不要逼我与你动手。”

面对蓝妃儿的咄咄相逼，萧亚龙再度咆哮出声，紧握着双拳，双眼赤红的看着蓝妃儿。

阴冷的气息再胜一分，犹如实质的黑气瞬间弥漫着整个房间，游离嘶嚎的怨魂白昼惊现，仿佛来自异界恶魔的低吼声此起彼伏，呜咽的阴风强劲十足，把房间里所有的东西刮乱、刮飞，不得不说，萧亚龙的实力是比蓝妃儿差一大截，但从气势来看居然犹有过之而无不及。

这是来自主神的威严，这是主神的意志，容不得任何人践踏，也不允许任何人践踏，就算对方同样是一个神，也同样不可以。

四目相视，浓重的杀意阴冷无比，空气爆裂的声音接连响起，死神对水神，萧亚龙对蓝妃儿，大战一触即发。

黑与蓝两色气焰之中，突然闯进道道金黄，虽然未能强行分开彼此间对峙的两个人，但气势上却也不弱于任何一个，片片金黄忽隐忽现，穹霄圣盾分离出的虚幻光盾连连浮动在司雷的身体四周，而且可以真真切切的看清楚光盾上爆起的异彩火花，可见对峙中两个人的意志是何等的坚决。

“你们都冷静一点好不好，有什么事不能坐下来好好商量，难道真的要搞到你死我活才肯罢休吗，都给我。。退。”

金色的光芒在司雷的暴喝声中猛然增强，强大的破坏力震得整间客栈都在震动，如果不是他在暗中控制力道，只怕这间客栈就要这么毁了。

黑、蓝两色气焰虽然强横无比，但在一层金光之下还是各自退了一步，然而金光也在这一刻迅速回收，司雷哇的一声吐出一口鲜血，以一已之力对抗两个神所散发出的杀气腾腾的气势，就算有穹霄圣盾护体，依然被震伤，为了三人的友谊，司雷已经仁至义尽，重重的跌坐在地上，一边呼呼的喘着粗气，一边无语的看着两个人。

也许是司雷的付出得到了回报，黑、蓝两色气焰同时消退，冰冷的杀意也消散了不少，房间再度恢复平静，可是萧亚龙与蓝妃儿的眼睛，依然彼此看着对方，谁也不肯让一步。

看着萧亚龙执着的眼神，蓝妃儿真有种想哭的冲动，事情为什么会发展到现在这个地步，到底是谁的错，是自己太执着，还是萧亚龙太过决绝，或者一切都是天意吧，做水之勇者竟然在无意中培养了天书的继承人，可笑，真是可笑。

“你走，走得越远越好，不要再让我见到你，到那时我真的怕自己会忍不住杀了你。”

萧亚龙眼中的冷意稍退，深深的吸了口气走向门口，步伐决意非常，直至行至门前又停了下来，随即便可以看到蓝妃儿的眼中明显闪过一抹喜意，然而听到萧亚龙接下的话又瞬间化作绝望。

“我会用事实证明给你看，天书带来的不仅仅是毁灭与灾难，雷子，保重，后会。。无期。”

房门接连传来两阵响声，萧亚龙走得很快，如同一阵劲风窜出了门，好像没有一丝的留恋与懊悔。

他走了，他真的走了，

难道真的没有半分留恋吗？

难道真的这么绝情吗？

后会无期，

多么无情的字眼，

多么无情的心。

呆滞中的蓝妃儿突然吐出一口鲜血，不知是因为伤势所致，还是因为伤心的原因就不得而知了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章决裂

更新时间2011-5-1821:30:09字数：2776

世间凡事本无常，有喜，亦有忧，有相对，却无绝对，万物相生相克，不可能有绝对的力量，正如蓝妃儿所说的一样，命运的力量尽管强大到可以毁天灭地，但到了最后还不是被五行勇者所覆，当然，天下间也没有免费的午餐，为了身边人，萧亚龙甘愿与命运为伍，执着的信念是有了，不败的意志呢？

他也有些怀疑，自己是否真的可以抵挡命运天书对意志的侵蚀，如果做不到呢，后果真的不堪设想。

天为上，地为下，诸般万事皆有定数，亦有因果的循环，萧亚龙与一部‘皇极惊世书’融为一体，是定数，也是因果，天意安排如此，结局可能也已经早定。

茫茫人世，虚度几回？

凡夫俗子依旧有生存之法，有属于自己的快乐，看着客栈大厅中说说笑笑的人们，萧亚龙真的感觉人生很累，名望、权势让你得到了又能怎么样，忙碌了一辈子，离开的时候还不是什么也带不走，倒不如平平凡凡聊度一生，其实，平凡也是一种幸福。

踏着层层的楼梯，萧亚龙没有再回头看一眼蓝妃儿所在的客房，不是他没有留恋，也不是他有多无情，有几个人能够真正的了解他此时的心情，又有几个人了解失去亲人那种撕心裂肺的痛苦，如果你不了解，那么就没有阻拦他的立场。

有杀气。

即将走下楼梯的身影突然一滞，凶冷的目光如刀子一般扫视着大厅中的所有人。

五指紧握在一起，萧亚龙的神情丝毫不变，嘴角噙笑，冰冷，玩味，又有些嗜血。

不是自己有多嗜血，也不是自己有多么好杀，一切的一切都是你们逼我的。

“都是你们逼我的，都是你们逼我的。。。。”

凶意的咆哮响彻整个洛阳镇，声音是如此的凄凉，如此的愤怒，他的本性并非好杀之辈，为何要咄咄相逼。

阴暗的气息刹那间冲斥着整家客栈，随着咆哮声沉沉回荡，所有人的视线瞬间暗淡下来，无比浓重的黑气犹如活物，浮游盘缠在萧亚龙身体四周，虚抓的左掌间，一团黑气涌窜，死神独有的象征死神镰刀，在隐晦的黑气之中浮现，昏黄的禁神冥灯摇曳着微弱的光芒，仿佛已经是无限的光明。

时至今日，萧亚龙还有何顾及，身份暴露了又如何，以前自己仅以区区冥士的实力都能死里逃生，死神的刀锋已经隐匿得太久了，该是时候向人世间散播死亡气息的时刻了。

忍让，总会让敌人得寸进尺，

隐忍，只会让自己走向灭亡，

不屈于命运的安排，

更不屑与命运为伍，

三界六道独一无二的死神，

终于展露出了它可怕的，

狰狞。。。

洛阳镇，小小一座城池，客栈，小小的用餐大厅，血影银光乍现乍隐，喊杀声与惨嚎声此起彼伏，谁想刀光血影里过活，谁想以杀戮嗜血为生，在这个弱肉强食的世界，就应当有死亡的觉悟，成者王，败者寇，不是银光血影太过无情，而是你的心还不够冷，实力还不够强，无法抵御刃锋的杀意与犀利，死，将是你最好的解脱。

楼上的客房里，蓝妃儿与司雷根本不用出去看，就可以感觉得到撕杀中的人是谁，是该对曾经的朋友出手相助，还是冷眼旁观，若是相助，那只会增加他的嚣张气焰，倘若旁观，那自己仿佛比他更无情，知心的朋友一生能有几个。

“司雷，你出去看看怎么回事，另外告诉四。。那个人，天书印记最好少用，因为发挥天书的力量媒介体是冥力，妄动一次，冥级实力就会锐减一分，还有，跟他说‘夜月宫的仇人回来了’。”

人心就是如此的复杂，嘴上说的并非就是真心话，至少骗得了别人，骗得了自己，却骗了不那颗心。

司雷若有所思的看了蓝妃儿一眼，带着浓浓的笑意走出房门，之前那点震伤对他来说并不算什么，只是冥力动荡而引起的气血不畅罢了。

女人啊，都是刀子嘴，豆腐心，嘿，你没听说过嘛，女人才是天下间最奇怪的动物。

二楼楼梯口，当司雷看到眼前一幕的时候，心神猛得震了一下，他看到了什么？

是鲜血，是杀戮，是恶魔，还有一把夺人命的死神镰刀，一地的残肢断臂，真是惨绝人寰，嗜血的杀戮已然开始了。

身影飘浮而落，爆闪的紫色电弧瞬间覆盖双臂，带着阵阵苍龙的咆哮声，决然的加入了战圈，双拳连续击出，身形与萧亚龙相比丝毫不差，灵动无比，就算被人伤到，体内的穹霄就会自动护主，在虚幻光盾的庇护下，落在身上的功击，与挠痒痒没什么分别。

穹霄盾的主体防御能力素有无坚不催之威，当然也是相对而言，主体指的当然就是真正的穹霄盾，至于次体，就是自动护主的虚幻光盾，这些光盾虽然同样有着极强的防御力，但却不是绝对的防御，属于卸力那一种，对方的功击力在接触到光掉的时候依旧存在，只是威力经过光盾的抵挡大大锐减，等传到身体上的时候已经所剩无几，这也是为什么当初黑水玄蛇就算有光盾庇佑，伤口处还会流血的原因。

阻击萧亚龙的人数目虽多，无奈实力太过脆弱，早在之前被死神镰刀冲杀的时候，就已经死了不少人，现在又有了司雷的加入，胜败已成定数。

黑气、血影、银光仿佛是一架无何止的杀戮机器，强横如厮，寒意连连，直逼的对手不断后避，战，就在一往无前，退与恐惧只会让你败亡的更快。

血影银刃在本就不大的空间中划出一轮血食月缺形，四周的对手无不闪身后退，冥灵也不敢在这个时候近其分毫，下一秒，黑亮的光芒璀璨夺目，以萧亚龙的身体为中心四下飞散，一个个淡紫色透明的次元球体凭空浮现，把数名对手的身体包裹在内，次元体中凌乱的月缺形气刃乍现，带起片片寒光斩上对手的身体，血雾喷洒腥红，把次元体渲染得更加鲜艳、梦幻，应该是无比绚丽的一幕，但次元体内的气刃却在残忍的绞杀着对手的身体，残忍、霸道之极。

没过多一会儿次元体就被血雾染得腥红，异常诡异，道道巨大的全月形寒光从每个次元体外出现，仿佛是从次元体内切出来的一般，向外扩散。

这一技能是天书印记赐于他的另一项技能，次元斩，次元斩与释放结界属于同一类能力，都是控制次元异界能量的力量，利用次元异界的部分破坏力量制造杀机，以次元界与现实世界的空间元素为根本，把目标困在设定的次元体内，最终完成多次空间绞伤的效果。（摘选自单机游戏&lt;鬼泣3&gt;，后有注释）

刹那间，次元球破裂消失，几团血雾瞬间飘散，几乎在喘息之间弥漫了整个大厅，也同样把所有人淹埋在其中，血腥味刺鼻入嘴，嗜血的杀意冰冷寒心，惨绝人寰的手段更是让对手恐惧到了极点，血色的空间里人人自危，疯狂的惨叫着，抓狂着，因为他们已经感觉到了死亡的气息，已经感觉到了彻骨锥心的寒意，每个人的心头都被无边的恐惧所笼罩，下一秒，死亡已然降临于身。

朦胧的血色视线里，片片银光依旧冰冷，每一刀都是那么的无情，那么的坚决，仿佛生命在他的眼里根本不值一提，只有鲜血才能满足他的欲望，遏制他的杀戮。

角落中，司雷暗自嗤笑一声，短短几天没见而已，他的实力居然暴涨如此之多，是他的实力本就如此，只是隐忍到今天才暴发，还是‘皇极惊世书’的功劳？

不管是哪一样都好，总之现在的他的确让人感到可怕，震惊。

次元斩的技能表现，采用的是&lt;鬼泣3&gt;中维吉尔的阎魔刀技能‘次元斩’，使用超高速的拔刀术，砍杀远距离的对手。

文中的技能表现有所不同也是应该的，总不能按部就班吧，如果认为文中表达的不是很清楚，那么可以到网上查查，不然就等小歌子过些时候作一张图出来，大家就能一目了然了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章杀戮的开始

更新时间2011-5-198:07:17字数：2703

平凡的小镇，上演不平凡的事，安居的客栈变成了修罗地府，浓重的血腥味飘飘荡荡，就连门前的街道上都弥漫着淡淡的血红色，因为天兆异象的原因，洛阳镇中驻留着不少了冥师，但却没有一个人敢接近这家小小的客栈，住客们紧闭房门，只敢从门缝中偷看，门前街道上更是冷冷凄凄，不见一个人影走动，好像这里已经成为了一处禁地。

血色的雾气缓缓飘散，还处于站立着的只有两个身影，萧亚龙左手执着寒光四射的死神镰刀，面对店门而立，身后几米的地方，司雷没有任何表情的看着他的背影，眼中流光闪烁，嘴角牵动，好似有什么话要说，但几次都没有说出口。

血雾皆数尽褪，一缕金色的阳光从店门倾洒而至，直映得死神镰刀血光刺目，巨大的血影倒映在地面上，嘀嗒一声轻响，死神镰刀上最后一丝鲜红滴落，黑色的气体瞬间笼罩整个刀身，黑光一闪即逝，死神镰刀以及萧亚龙体外的黑色气息，在同一时间消失无踪。

“谢了”

扔下两个字，萧亚龙就欲离开。

“等等，难道真的没有商量的余地了吗？”

生死兄弟一生能交下几个，虽然司雷与萧亚龙相识的时间只有区区几个月，可是那种兄弟情谊真的很难让他割舍，看着最好的兄弟就要离开，他怎么能忍心呢。

“你又不是没看到蓝大姐要吃人的样子，无论结果如何我都不会后悔，如果真的有那么一天，就用你的天雷把我杀死，我不会怪你的。对了，有时间回水神城看看颜凤姐她们，一部‘皇极惊世书’已经与我融为一体，让我能感觉到一些事情的结果，水神城大劫将至，带他们到别的地方藏身吧。”

听到萧亚龙说水神城即将有难，司雷的心猛的悸动了一下，他的心爱之人就在那里，水神城向来安宁无情，如果真的有什么事，肯定与萧家人的有关。

平息了一下情绪，叹声道：“好吧，这事就交给我了，蓝大姐说，天书印记是以消耗你的冥级冥力为代价，才可以发挥威力，还是少用为妙，她还让我转告你，‘夜月宫的仇人回来了’，哎。。。，你自己好自为之吧，我也不劝你什么，万事小心，保重。”

夜月宫的仇人回来了？夜月宫的仇人是谁，好像听惜瑶提起过，是。。。糟了，一定是当年那个人。

想到这里，萧亚龙根本来不及想为什么蓝妃儿会知道这些事，身影如劲风一般奔出店门，眨眼之间就没有了踪影，看得司雷一阵摇头。

一波未平，一波又起，肯定发生了什么重要的事，不然他绝不会表现得如此焦急，萧四郎啊萧四郎，你这一生注定命运多舛，希望吉人自有天象吧。

撕杀争斗已过，司雷也回了房间，只留下满地的血水残肢，冰凉的寒意尚在，冥冥之中的杀意依然飘动在空气之中，只怕经此一事，这家客栈就要关门大吉了吧，谁还敢进一处似如地狱的地方休息，不怕怨魂缠身吗？

客房中，司雷坐在桌边了然无味的喝着凉荼，心中却在想着水神城中的颜凤，尽管萧亚龙说得有些不切实际，依水神城的整体实力，谁敢不自量力的公然与众多正道高手为敌，但此段时间经历了这么多的事，奇事、怪事发生的还少吗，出来这么久了，就算回去报报平安好了。

“杀戮已经开始，你应该感觉到天书的可怕以及他的强大了，有什么感想？”

不知何时，蓝妃儿从调息中清醒过来，此时正表情复杂的看着司雷。

“并为本意所为，也不是命运所驱，如果换成是你，是甘愿被杀，还是拼尽全力反抗？”

嘴角扯着一个无奈的笑意，司雷仿佛对刚才萧亚龙残忍的手段没有什么感想，因为他相信，如果是自己，也会杀死所有的敌人。

“为了保命杀害他人没有什么错，错就错在他不该赶尽杀绝。”

“哈哈。。。，那你告诉我，杀一人与杀十人有什么分别？”司雷的笑有些莫名，是对蓝妃儿的话感到可笑吗？

空气仿佛在这一刻凝固了，蓝妃儿呆滞的说不出话来，是啊，杀一人与杀十人有什么分别，归根到底都是夺去了他人的性命，如果说杀十个人有罪，那么杀一个人也同样有罪，这个问题她真的回答不上来，因为连她都没有一个肯定的答案。

自己到底做的是对还是错，是应该顺应天意，遵从命运的安排，还是应该由自己掌控属于自己的命运？

“他说，水神城大劫将至，让我们最好回去把萧家人安排到其它安全的地方。”

“我凭什么要相信他说的话，这么做就相当于认同了他的做法，他想逆天改命是他的事，与我何干。”

“可是那里有我的爱人和朋友，有数千条无辜的生命，你怎么变得这么固执，好，你不回去，我回去。”

司雷显得很是气愤，蓝妃儿平时是很明事理的人，如今怎么变得这么不可理喻，萧亚龙的话可以不认同，但是千千万万条人命不能不顾，作为人界的守护者，有权利，也有义务去阻止，然而，事实上她已经不再是水之勇者，只是一个可怜的女人。

咣当一声，房门重新关闭，司雷已经离开，整间凌乱的客房里只剩蓝妃儿一个人，孤独、寂寞再度围拢着她的身心，这一刻，她好像真的变成了一个平凡的女人，她真的好想跟司雷说认同萧亚龙的作法，但现实不允许她那么做，作为人界的守护者，不可能看着毁灭力量的降临，更不可能协助命运天书的出现，想要逆天改命，必然会遭到天遣，她自知没有可以逆天的能力，也不想看着萧亚龙被痛苦所纠缠，所以她选择回避，选择做一个不知者，但终究还是骗不了自己的心。

她真的很想自己是个普通人，不去管什么天道循环，不去理会什么命运天书，可以凭着自己的喜好去做事，可以与相爱之人相扶到老，现实世界就是这样，普通人都想成为特殊的存在，而那些特殊的人却又向往普通人的生活，高处不胜寒，又有谁能够明白她这类人的感受，也许只有作为当世人才会真正了解吧。

阵阵的呜咽声在客栈中回荡不止，借着浓重的血腥味，以及大厅中的死尸，仿佛怨魂的哭嚎声，听了让人心惊胆寒，又甚是悲凉悯心，客栈中所有的住客恍若度日如年，很想离开这处修罗地府，可是他们又怕，怕杀戮者还未走，怕自己这么一出去就会失去性命，各个蜷缩在客房的墙角不敢吭声，只能在暗地里祈求漫天神佛的庇佑。

人在绝望无助的时候可以求神，而神到了绝望的时候又可以求谁呢？

凌乱不堪的房间里，没有了蓝妃儿的身影，只能听到床边传来的哭泣声，如果不是听到声音，肯定不会有人认为这间房里还有人的存在吧。

呜咽声正是由她所为，走近来看，她本就娇小的身躯蜷缩着坐在床角，把头埋在双膝之间，可以从娇躯上清晰的看到阵阵的颤抖，两只手环抱在膝前，而且抱得很紧很紧，以至于指尖泛白，从双膝间传来的哭声是如此的悲凉，如此的无助，此时的她再不是人人敬畏的水神，也不是守护人界大地的水之勇者，而是一个真真正正的女人，可以无助的哭泣，可以毫无顾及的用泪水宣泄心中的痛苦。

哭，永远都是女人的天职。

她有错吗？

答案可以肯定，没有，就算有错，错也不在于她，而是天意，是命运。

她真的固执，不可理喻吗？

也许是有一点固执，但还不至于不可理喻，

因为她有她的司职，因为她心中同样有着恐惧，

恐惧着心中的他会得到那份可怕的力量，

恐惧着自己再一次与命运同归于尽，

死，并不可怕，可怕的是，

心中所牵挂的那个他。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章‘神’一样的男人

更新时间2011-5-1920:14:38字数：2765

世间之事真的很难遇料，亲兄弟可以反目成仇，好朋友可能决然离你而去，而仇人之间也可能化敌为友，兄弟相残的事例比比皆是，被好朋友出卖的例子也不少，化敌为友的例子更是说多不多，说少不少，不知道在你的身上有没有发生过。

三个知己好友在短短几个时辰之间，因为意见不和而分崩离析，萧亚龙命运多舛，他相信可以逆天改命并没有错，如果亲人离别的痛苦再发生一次，只怕就算没有天书作祟，他也会陷入疯狂，或者一蹶不振也不无可能，其中的苦又有几个人能够理解呢。

司雷为了爱人，为了千千万万的性命就更没有错了，作为星云大陆的守护者，这也算是他份内之事，难道没有听到爱的力量是伟大的吗？

至于蓝妃儿，为了万物生灵，为了阻止毁灭的降临，同样也没有错，如果为了心中的那个他，就算放弃自己守护人界的职责，也并不一定就是错，总之，诸事天注定，怎一个情字了得。

感情是人类的根本，没有了感情的人，还算是人吗？记得人世间有这么一句话‘只要对得起天地良心，无愧于心，万事皆可行’，正邪好坏只在一念之间，所谓的正邪好坏，不过是人们虚荣心的一个界限，真正的正邪好坏，不在于表面的行为是否端正，而是在于心是否还仍有，人性。

天地异宝连续出世，早就惊动了大陆上所有势力，作为其中一件异宝出世之地西沼泽，每天都有无数人进进出出，进去的满怀希望，而出来的则叹息沮丧，距离西沼泽最近的洛阳镇更是成为兵家必争之地，原本萧条的小城，随着大小无数势力的进驻，此今已然热闹非凡，街道上人头涌动，隐约中还有拥挤的迹象，无论是准备进西沼泽的，还是从西沼泽出来的人，大多都会先择在这里休息，也正是因为如此，除了异宝之外，另一件惊天动地的大事纷纷扬扬的在这里传递开了。

“喂，你知道吗，失踪了数月的萧四郎再次出现了，而且就在这洛阳镇里大开杀界，喏，就是在那家客栈。”

路人甲，一边说着一边对远处那家生意冷淡的客栈指指点点。

“你脑子是不是进水了，这种小道消息你也相信，如今全天下的冥师都在追杀他，他还敢在这种地方露面？”

路人乙显然不相信路人甲的话。

街道上的人来来往往，一个挤一个，这两个人所说的话很快传来了路人丁的耳朵里。

“是真的，我也有所耳闻，听说萧亚四郎以一己之力撕战数十个超过王级的高手，连死神冥灵都没有召唤。”

“是啊，是啊，据说只用死神镰刀那么一轮，瞬间就秒杀了好几个超过王级的高手呢。”

“。。。。。”

加入话题的人越来越多，也越说越悬，就差一点没把萧亚龙说成神了，好事不出门，坏事传千里，相信用不了多久，整个大陆就会传遍萧亚龙重现的消息，至于消息夸张真实与否，相信不会有人怀疑，一个人说慌肯定没有人相信，那么换成一百人，一千人，甚至一万个人呢？就算真的是个谎话也会变真实，要明白群众的力量是伟大的。

洛阳镇里一传十，十传百，萧亚龙出现的消息很快就传遍了所有人的耳朵，街道上，荼楼、酒楼内，甚至就连那家曾经被萧亚龙血洗过的客栈里，依然有人在议论着此事，可怜了客栈的老板，整天遭人白眼不说，生意更是越来越差，有些胆小的人都不敢从店门口过，就更别提什么住店不住店了。

客栈老板那个气呀，简直对萧亚龙恨入了骨子里，最后其实忍不住，喊出了一句让城中所有人震惊的话。

“丫的，那个叫什么萧亚龙的，如果你再敢出现在这里，我。。。我一刀剐了你。”

此言一出，洛阳镇刹那间安静下来，简直连根针掉到地上的细小声音都听得到，一双双大大小小的眼睛，极统一的看向客栈门前的店老板。

冥冥之中，一阵卷着沙尘的劲风吹过，刚才还叫嚣的客栈老板脖子一缩，两只小眼睛左瞄瞄，在瞧瞧，灰溜溜的跑回了店里。

“哈哈。。。”

先前还平静无比的大街上，瞬间爆发出一阵哄笑，没过多久，喧闹与低语议论声再一次笼罩整个小镇。

时过数日，萧亚龙出现的消息传得沸沸扬扬，有些人还专门到洛阳镇验证事情的真伪，然而得到了消息更加让人震惊，居然有人传出异宝已被萧亚龙所夺，尽管有很多人不相信，但还是有不少人和势力退出了追查异宝的队伍，先下手为强，后下手遭殃，既然那么多人都把萧亚龙传得那么神，那异宝被他得到也不是不可能的事。

于是，这些人啊，势力呀，再一次把矛头对准了萧亚龙，本来追查起来是很困难的，可是不知是谁放出的消息，说萧亚龙的身边总会跟着一只白色的狼，如此一来想找到萧亚龙的行踪就变得简单的多了。

有些人的欲望总是无休无止，贪婪之心更是人皆有之，欲望总会让人迷失自我，等到了死亡那一刻才幡然悔悟，贪婪之心更是永无止境，所谓的好人，正道，贪婪之心可能会相比小一些，可以从中抽身自洁，而那些真正贪婪的人，只怕就算是死，也会幻想着想要得到的东西。

碧水寒潭，夜月宫

这段时间夜月宫的事务好像非常繁忙，宫中弟子来来往往，身影随处可见，漫天的飞鸽更是一刻也不停歇，把一条条的信息带回宫内，然后再次飞向远方传递消息，身为宫主的夜枫更是几天都没有休息过了，每一条消息都要一一过目，本就沧桑的面容更显憔悴，夜惜瑶的倩影一直陪伴在父亲左右，帮忙整理着传回来消息，甜美的容颜还是如数月前一样动人心魄，只不过因为几天没有休息的原因，略显疲惫。

做为父亲的夜枫，当然不希望看到女儿如此劳累，可是一听说萧亚龙出了事，惜瑶就跟六神无主似的，非要时刻知道萧亚龙的动向不好，他这个做父亲的真是又心酸，又心疼。

轻抚着女儿青柔的发丝，夜枫的脸上是无限的慈爱，轻叹一声。

“瑶儿，都忙了这么多天了，去休息休息吧。”

夜惜瑶莞尔一笑，任谁都看得出她的焦急，倔强的摇了摇头，道：“爹，我没事的，您放心好了，四郎这一次暴露身份，凶险难测，我一定要掌握所有想对他不利之人的动向，如果真发生什么事，才能保证他安全，只是女儿搞不懂，到底是为了什么事让他们三人分崩离析，而且行径方向又大不相同，司雷很明显要去水神城，水神依然呆在洛阳镇，难道她的伤真的那么重吗？再看四郎，就更加让人想不明白了，看他所行的路线，很像向我们这里赶来，他应该不会笨到如此光明正大的来夜月宫才对，为。。。”

“好了，瑶儿，为父如今真的有些怀疑，此前对他的承诺是不是错误的，看看你现在的样子，知道爹有多么心疼吗？”

夜枫猛然打断了女儿的话，因为他实在不想再看到女儿如次下去了，爱之深，情之切，他真的不敢想象萧亚龙万一出了点什么事，女儿会变成什么样子。

放下手中的东西，夜惜瑶泪眼婆娑的看着眼前双鬓斑白的父亲，这些天她只顾着萧亚龙，而忘记了父亲的感受，父爱如山，还不是为了萧亚龙，父女二人才没日没夜的忙碌在这里，无尽的心酸涌上心头，就这样扑倒在父亲的怀中。

“爹，对不起，都是瑶儿不好，让您担心了。”

夜枫轻拍着女儿的后背，一边安慰道：“傻孩子，我是你爹嘛，不担心你，还担心谁，去吧，去睡一会儿，这里有爹看着。”

怀中的夜惜瑶点了点头，道：“爹，您也去休息吧，反正一时半会儿也查不出什么，等休息好了瑶儿再一起跟您查。”

“好，好。。。”

夜枫年迈的脸上终于露出了笑容，由夜惜瑶搀扶着走向后堂。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章不归路的起点

更新时间2011-5-2010:48:06字数：2526

事情的发展往往都是实时的，其实就算夜枫父女二人得到了什么不利萧亚龙的消息，也未必就能消灾解难，得到消息需要时间，传递消息也同样需要时间，而在这个时间里还可以发生很多很多难以预料的事，萧亚龙此时就在面对这些问题。

从洛阳镇到夜月宫的路程，赶的再快也至少要十天的时间，半路上的萧亚龙很是着急，因为他在冥冥这中，曾经有感觉到过夜月宫会有一难，而且最让他担心的就是夜惜瑶会有生命危险，只可惜他才得到一部‘皇极惊世书’，并不能确定具体的时间与其中的原因，然而就在几天前，蓝妃儿又让司雷转告他‘夜月宫的仇人回来了’，种种迹象表明，他所感觉到的事就要发生了，必须要尽快通知夜枫父女二人。

可惜世事总是与意愿背道而驰，他才离开洛阳镇短短四天而已，自己出现的消息居然传得沸沸扬扬，走到哪里都会听到有人言论此事，并且一些有心之人已然找上了门。

一人一狼行走在荒凉的小道上，身后突然传来一阵由远及近的马蹄声，萧亚龙为了不引起他人的注意，特意没有走大道，难道就算如此还是被人盯上了？

“前方的可是龙魂佣兵团的天公子？”

凌乱的马啼声越来越近，还没到达萧亚龙的跟前，先喊了一声。

萧亚龙在注册佣兵的时候，用的是假名字古月天，如今听到有人这么喊，不禁有些疑惑的停下脚步，警惕的转头看去。

烈火佣兵团的人？他们怎么会知道自己的行踪？看这几个人的样子又不是像来为难自己的，到底是何意？

“正是，你们找我有什么事？”

烈火佣兵团的几个人策马行至萧亚龙身前，其中一个看似领头的，在得到萧亚龙的肯定后只身下马，躬身行了一礼。

“天公子，火山团长让我转告你，前路危机重重，暗血佣兵团团长郑天勇亲自带领二百余名佣兵准备在前面截杀你，还有人在佣兵殿发下无限制任务，只要杀了你就有二十万的赏金，有很多佣兵团都已经接取了，现在正向这里集结，现在你的身份、行踪已不是什么秘密，团长还说，天公子是一个铁铮铮的汉子，火烈佣兵团不会取此不义之财，望它日再与公子相聚，一醉方休，话已带到，在下先告辞了，保重。”

说完，那人重新跃上马背，与同来的几人再次扬鞭而去，来时匆匆，走的也很是匆忙。

望着几人远去的背影，萧亚龙的脑海里闪过火山的影子，天下间还有几个人敢与全大陆人的公敌作朋友，明知道自己的身份，还要冒险来通知自己，没想到自己在这乱世之中居然还有这么个知己朋友，以前还是有点小看了火山呀。

转身继续前行，萧亚龙并没有怀疑火烈佣兵团带来的消息，有问题就要解决，天下间无数双眼睛在看着自己，想走？能走到哪里去？想逃，又能逃到哪里去？况且，现在时间紧迫，就算是拼了这条命也要把消息带到夜月宫，无论前方是刀山火海，还是幽冥地狱，都要闯它一闯。

千凤山，凤门，凤鸾院

还是那片青山绿水，还是那处靠崖的凉亭，还是苏小小与红莲两人。

“师傅，天。。四郎哥哥暴露身份，现在一定有很多人在追杀他，他会不会有危险？”

问此话的正是苏小小，自从当前红莲与她说了有关萧亚龙的事情后，她就一直在担心着，万万没想到就在这个时候，传来了萧亚龙身份暴露，重现洛阳镇的消息。

红莲安抚着这个自己最痛爱的小徒弟，目光却是在看着远处的大山，思绪有些悠远，脸上的表情更有些无奈，早知道会发生此事，她就不会那么早的告诉小小，有关萧亚龙的事了，现在徒增了不少的烦恼，看着小小担心的样子，她是越想越后悔。

“四郎这孩子虽然命运坎坷，但运气向来不错，之前那么多的困难，他都能挺过来，相信这一次也一样，你就不必太过担心了，龙门暗度陈仓，天门怎么说都与萧家四堡交情多年，应该不会为难他，既然有了这份保障，你还担心什么呢？”

也许是红莲的安慰起到了作用，苏小小紧张的神情放松了不少，缓缓的点了点头。

轻风悠然拂过，带走世间的凡尘，也同样带走了苏小小的一份思念。

先是天兆异象，现在又是萧亚龙重现行踪，孰轻孰重真的很难分清楚，有的人是为了先辈的遗训，消灭神系冥灵的拥有者，有些人则是为了贪图宝物、秘技，天地自有风云乱，人间亦有凡事乱，致使把本就暗流涌动的星云大陆推上风口浪尖，或为权势，或为仇杀，总之暴风雨已然降临。

行走在小道上，萧亚龙的心绪很是不稳定，一方面担心夜月宫的仇人会找上门，一方面又考虑前方的路该怎么走，后退，并非他所为，前行，那么将是无尽的撕杀，他真的很不想杀人，更不想被杀，现实却非要逼他这么做。

人不从人愿，事与愿违，一个十恶不赦的恶魔可能本性并非好杀，可能也不想成为他人的敌人，但其它人却总要逼他，逼他走上一条血路，一条坎坷的不归之路。

可能今天的天气真的很热，或者是萧亚龙心急如火的原因，他总感觉眼前热浪不断，视线有些朦朦胧胧的，仿佛喉间也有些干渴，一旁的小白显得安静至极，好像也有些心烦意乱的样子，低着头无力的摇动尾巴，长长的舌头不停的在嘴边伸缩着。

刺眼的阳光向大地释放着它的热量，从道边杨柳的枝叶间宣泄在一人一狼的身体上，阳光是静止的，枝叶是静止的，就连地上倒映的树影都是静止的，没有了风，仿佛大地都陷入了一片死寂与酷热，然而就在这份酷热之中，萧亚龙却是感觉到了丝丝了凉意，与此同时也停下了前行的脚步，目光深邃的看向前方的树丛。

十指紧握，丝丝的黑气缓缓浮出体外，在金色的阳光下显得如此诡异。

树丛间，突然涌窜出无数的黑点，带起阵阵‘嗖嗖’的破空声向萧亚龙飞来，直到距离近了才让人看清楚，那些黑点原来是数不尽的箭矢，看清了飞来的东西，他不禁扯嘴轻笑，只从这箭矢来看，就不难猜到对手一定是些宵小之辈，想以这些东西伤到他，真是痴心妄想，只怕他站在这里不做任何防御让对手射，都未必能伤到他分毫，已超越人类极限的身体，怎么会怕这些普通的不能再普通的东西。

黑点渐渐临近，那些箭矢飞来的速度在他的眼里与爬行的蜗牛没什么分别，他的身体是不被这些刺射，可是还要为身上的衣物想想不是，他可不想穿着一件破破烂烂，满是窟窿的衣服去见夜惜瑶。

右手平举于身前，黑气迅速向掌心集结，也不见他有何动作，只是轻晃着手臂，层层黑气化作一处直径近一米的黑色漩涡，但凡靠近的箭矢，只要触及到漩涡的黑纹，就会被立即卷进去，无论飞来多少的箭矢，都未能破掉这个看似简单的防御。

漩涡中心的箭矢越来越多，后续射来的也不少，好像无休无止一样，萧亚龙是来者不俱，如数接收，正当他以为对手就这些手段的时候，突然一阵刺鼻的气味扑面而来。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章受控的魔狼

更新时间2011-5-2018:25:54字数：2803

等一下有事要出去，所以提前上传了！！！

远处的树丛中依旧没有出现半个人影，只是在暗地里洒着箭雨，而这些普通的箭矢只不过是个饵，目的是为了吸引萧亚龙的注意力。

一股刺鼻的气味弥漫在空气中，萧亚龙轻皱了下眉头，居然是火药燃烧后所散发出来的气味，再看看那些后续射来的箭矢，黑点之中还附着点点火花，在半空中托起一条条灰色的烟雾尾巴。

宵小之辈就是宵小之辈，只懂得用些卑鄙的伎俩对付他人。

嘭的一声闷响传来，泥土烟尘瞬间侵占了大片的空间，萧亚龙的身影从飞尘中轻跃而起，除了衣服上沾了点脏东西，其它并无大碍，如雨的箭矢接连而落，爆破之声此起彼伏，真是可怜了这条本就不宽敞，在如此狂轰乱炸之下，只怕从此以后再也不能称之为路了。

“卑鄙小人，还给你。”

身在半空的萧亚龙侧转身体，右手中环抱着大捆的箭矢，身影辗转而回，手中的箭矢在绝对的速度下呈一字型排开，刹那间同时飞射出去，直落向树丛之中。

半空中，无数相向而驰的箭矢相撞，有的被带向射出的地方，有的直接在天空中爆炸，无论是萧亚龙，还是暗是蛰伏的敌人，视线都被一层层的烟雾所阻挡，只消片刻，树丛那边惨叫声不断，一根根绑着火药的箭矢被带回原地爆炸，此等场面，直逼数名高手同时大战，煞是壮观。

折回地面的萧亚龙连连后退躲避火药爆破的功击，暗中却是在感应着树丛中的敌人。

到了现在还不现身，好，你们不出来，少爷就过去把你们一个个揪出来。

“小白，你从这边过去，一个也不要放过。”

萧亚龙指了指自己右边的方向，小白刚才一直都有动作，只是跟着他一起后退，现在一听有架打了，兴奋的低呜一声就钻进了烟尘里。

呆滞半秒，萧亚龙无语的摇了摇头，小白怎么变得对战斗这么狂热了，下一刻他的身影从左边掠向树丛，不能怪他心肠有多恨，也不要怪他赶尽杀绝，应该去问问那些敌人可不可以放过他。

惊恐惨叫之声刹那间从树丛中响起，只听那声声亢奋的低吼声，就不难猜到此时小白的兴奋程度，跟随萧亚龙这么久，大大小小的厮杀无数，虽然说大多都是与异兽、野兽，但对于小白来说与跟人类拼杀没什么分别，还不是一样撕裂对手的皮肉，咬断对方的喉咙。

“萧四郎，你以为我猎手佣兵团就这点本事吗？没有点准备，怎么能得到那二十万金币的赏金，动手。”

迷雾内响起一个男性的喊声。

只此一喊，萧亚龙就已经确定了他的位置，正想过去将其斩杀，突然身前出现几双幽光四射的野兽眼睛。

异兽？怎么可能，他们居然能够操控异兽。

吼。。。

没容得萧亚龙再想下去，几双饱含凶意的眼睛已经向他这边扑来，直至距离近了他才发现，居然是与小白同等阶的异种狼，魔狼。

据南疆狼族部落的记载，魔狼与风狼、青狼一样，都是普通野狼被魔气感染之后产生的变异，绿眼血瞳，皮毛灰白，獠牙与利爪比普通的狼锋利百倍，单论体型就要比普通狼高大数倍，成年魔狼的身体身高能达到可怕的两米，身长更能达到五米以上，且力大无比，凶残成性，嗜血好杀，实为凶兽中的凶兽，今日一见，果然非虚。

三只大小基本相同的魔狼探着锋利的爪子，龇着寒光四射的獠牙，齐齐向萧亚龙扑来，气势当真非普通野兽可比，血腥凶冷的气息犹如实质，若不是萧亚龙还有些本事，只此威慑力就够受的了。

恍惚间，萧亚龙急掠的身影稍稍一滞，三只利爪骤然齐拍而至，如虚幻的身体瞬间撕裂消失，这只不过是他在绝对的速度下留下的残影，本身已然冲向了刚才喊声的来源之处，奇怪的是树丛中的身影非但没有逃，反正光明正大的站了出来。

还没等他反映过来，背后突然传来危险的警告，他的速度到底有多快只有他自己最清楚，没想到在这么快的速度下依然有人能够追踪到自己的身影，脚尖侧点，黑色的影子稍现即逝，三道灰白色的爪影再次落空。

原来能够确定他位置的并不是人类，而是那三只魔狼，狼的眼睛虽然厉害，但再厉害也不可能强过极其敏锐的鼻子，经过魔气感染的嗅觉才是让三只魔狼找到他的关键所在。

如此凶兽既然能为人所用，这到底是什么能力，魔狼意志力肯定要超过一般的野兽，想操控它们必须要实时进行，那控制它们的人又在哪里呢。

萧亚龙一边思考着，一边躲避魔狼的功击，对了他来说，这三只魔狼虽然强大，但他并非就没有能力将其击杀，只是太过耗费时间，只要能够找到控制它们的人，让魔狼恢复本性，那么这场争斗基本上就可以完结了。

黑色矫捷的身影不停的弹射在树丛之间，试图找到暗中操控魔狼的人，而三只魔狼也紧追不放，根本伤不到萧亚龙分毫，反观小白倒是玩得不亦乐呼，雪白的身形左扑右窜，每隔几秒钟就会从一些隐蔽的地方，把敌人给揪出来，着实杀了不少猎手佣兵团成员。

看到这里，萧亚龙的脑海里突然闪过一道灵光，小白的嗅觉应该不比魔狼差，自己找不到不代表小白找不到，想到此处，他的嘴角顿时浮起一片嗜血的笑容，身影也向小白的位置闪去。

“小白，去把控制这三个家伙的人找出来。”

听到萧亚龙的喊声，小白猛得抬头看了看三个异常庞大的家伙，也不知道它是怎么想的，狼瞳之中血光大现，一眨不眨的盯着三只魔狼，雪白的身体传来一阵骨骼脆响的声音，在浓浓的血雾之下居然在以肉眼可见的速度增长。

血性狂暴？小白是什么时候掌控这项能力的，等等，这小家伙想干嘛。

正当萧亚龙还处于疑惑中的时候，变大了些许的小白毫不畏惧的冲向了一只比它高大近十倍的魔狼，体型上是相差了不少，但速度不知胜过魔狼多少倍，眨眼之间已然冲到了那只魔狼的身前，雪色爪影一闪即逝，很轻松的在那只魔狼的身上留下三道很长的血痕，无奈它的力量终究相差魔狼许多，毕竟它才几个月大，只是让那只魔狼的身影侧滑出一段距离，之后再次冲向萧亚龙，连理都没理它。

这让小白很生气，后果很严重，凶像再添几分，低吼着就欲再次冲向那只魔狼。

“小白，你想死啊，快去给我找人。”

听得出来，萧亚龙也郁闷的很，本来是想是小白去找人的，没想到小家伙居然与魔狼怄上了。

小白抗议的向萧亚龙呜呜两声，又看了看魔狼，最后还是心不甘情不愿的去找人了，狼的嗅觉不见得会比犬类差，况且小白又是异种狼，只见它对着魔狼抽了抽鼻子，然后转头又对树丛中嗅了嗅，也不见它低头从地上找气味，微仰着头直线向树丛深处走去。

“把那只狼崽子给我宰了。”

先前那个人见小白一路向树丛深处挺进，赶忙向手下的佣兵们发出了命令。

下一秒，树丛中人影闪动，召唤冥灵的光环一个接一个浮现，足有数十个之多，如果小白真对上这些人，显然胜利的机率很渺茫。

也就在这时，三只魔狼追撵的萧亚龙身前也光起了一环黑亮的光圈，死神照旧懒散的垂着首现出真身，大大的伸了个懒腰，也好像很不情愿的样子冲向猎手佣兵成员。

“小白，只管给我找人，其它的不用你担心。”

黑色的身影一边弹射，萧亚龙一边给小白打了颗强心剂，言语之中略显轻狂，但在场之人都知道他有这份轻狂的本钱。

“X的”

先前喊话的人猛的爆了句粗口，一边召唤冥灵一边冲向死神，从三番两次的言语来看，这个人应该是猎手佣兵团里的重要人物，甚至是猎手佣兵团的团长也不无可能。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章控狼人

更新时间2011-5-226:19:18字数：2731

抱歉了，昨天跟客户谈点业务，走得太急忘记更新了，晚上回来又喝得太多，结果小歌子差点不醒人事，呵呵，开玩笑了，还望大家莫怪。！！

这一次小白很听话，只是对那些人吼了两声，然后继续向树丛深处挺近，死神轻浮于地面从小白的侧身飘过，浓重的黑气凝聚于巨大的黑色斗篷外，瞬间收缩成团，连同死神的身影一起消失在原地，赫然着招牌式的技能‘血舞红镰，影袭’。

黑洞一闪一现，死神若大的身躯已然冲进了对面的人群，血影银刃挽舞如花，每一次的起落都会带走一条人命，不是死神有多强，而是对手太弱，萧亚龙如果没有记错的话，猎手佣兵团不过是支‘地级’的团队，哪来那么多高手，否则也不至于等级这么低了。

正当死神如入无人之境，斩杀着猎手佣兵成员的时候，身后一只豹类冥灵扑身而至，闪动着寒光的爪锋直拍向死神的后心。

“你们去对付那只狼崽子，这里有。。。哎哟。”

猎手佣兵团的领导者紧随跟在豹类冥灵之后，刚想说出一番振奋人心的话，结果连个‘我’字都还没说出来，就被死神镰刀扫个正着，胸口处留下一道很深的伤口，幸亏只是被扫到，否则不要了他的命才怪，再观豹类冥灵，带着一条几近贯穿整个身体的血痕侧飞出去，真是让人悲哀呀。

多大的官戴多大的帽子，没有金刚钻就别装腔作势的去揽瓷器活，这个人显然是太托大了，也太高估了自己的能力。

萧亚龙偷笑，就连小白都忍不住低呜一声，只不过声音有些怪异，其它人还真听不明白是什么意思。

“副团长，你。。你没事吧？”

一个猎手佣兵团的成员眼尖的很，极其关切的问了一句，但是那份献媚的表情却是出卖了他。

“能有什么事，还不快去给我对付那只狼崽。。。哇。。。”

只听得被称为副团长的人大吼一声，吓得那人一阵心虚，可是话还没说完，血影银刃再次落来，直接斩去了他一条手臂。

萧亚龙再次偷笑，见过白痴的人，没见过这么白痴的，明知道死神就在身边，还有空喝斥手下，人人都说‘吃一堑长一智’，他倒好，吃一堑减一智。

可能是因为被副团长喝斥的缘故，那人这次连理都不理他，调头就向小白追了过去，看情形这人也不比那个副团长聪明到哪里去，刚一转身就被死神镰刀拦腰斩过，前进的脚步戛然而止，恐惧的低着看了看殷红的腰部，接着便直挺挺的倒了下去。

腥红的鲜血如泉涌一般，直溅得那名副团长全身都是，现在这名副团长也没有什么怒火了，断臂上传来的疼痛如撕心裂肺一般，血水顺着伤口嘀嗒嘀嗒的滴落地面，没多一会儿就染红了大片的土地。

萧亚龙看着他的样子，暗自感叹，还算条汉子，居然连吭都没吭一声。

“啊。。。”

洪亮的惨嚎声瞬间传来，比一边的打斗声还要高出几倍，惨叫就惨叫吧，还倒在地上打起滚来。

萧亚龙彻彻底底的无语了，还汉子呢，怕是狗熊吧。

手起刀落，死神镰刀毫不留情的划过那名副团长的颈间，终结了他的疼痛，也同时遏制住了刺耳的嚎叫声，世界仿佛都因此平静了许多。

一个团队如果没有了指挥者，那就相当于失去了主心骨，猎手佣兵团顿然乱作一团，甚至萧亚龙还感觉到，刚刚身后三只魔狼的身影都随之略微一滞，很明显是暗中的操控者分神所至。

有些信念执着的，依然向死神扔着冥技，只可惜连死神的第一道防御都破不了，只见死神体外的黑气一聚一散，便把功击化为乌有，最后如同礼尚往来一样还了一技死神镰刀。

其实有许多人还是挺聪明的，明知道死神的强大，就躲得远远的，攥着冥技就去追小白，然而在黑洞一闪一现之间也同样被死神镰刀夺去了生命。

死神的动作实在太过诡异，实非这些能力低弱者所有对抗得了的，一走一过之间就会带起一片腥风血雨，时间长了，猎手佣兵团的人也麻木了，恐惧了，除了生命之外，其它的都是身外之物，能好好的活着，谁还想死呢。

一个猎手佣兵团成员知道再打下去也没有什么希望了，也顾不得其它人投来的不善眼神，撒腿就跑，他这么一跑是被很多人瞧不起，但接下来也都看清了现实，二个，三个，十个，二十个，直到所有猎手佣兵们全部放弃争斗，集体逃窜。

三只魔狼追逐的步伐好像也放慢了许多，萧亚龙可以感受得到暗中操控者也同样想逃，看了看满是尸体的林地，腥红的鲜血，莫名其妙的叹了口气。

说到底这些佣兵都是为别人卖命的，就算有错也错不至死，杀死他们只不过是易如反掌的事，但自己又能得到什么，还不是一身的血腥与杀孽，罢了，罢了，就放他们一条生路吧。

冥冥之中向死神发出了停手的命令，死神也乖乖的停止了死神镰刀的舞动，任由那些恐惧到极点的人从身前逃走。

“暗中操控魔狼的人听着，现在停手还来的及，不然可就不要怪我真的不客气了。”

弹射间，萧亚龙并不算大的声音扩散开来，回荡在树丛间，直震得枝叶沙沙作响，小白在听到他的喊声后也停止了脚步，只是小鼻子又向不远处抽了抽，接着身体又在一阵骨骼脆响中恢复成原来大小。

“不愧是鼎鼎大名的萧家萧四郎，居然可以在此三只畜牲的爪下游刃有余，我们三兄弟认栽了，要杀要剐，悉听尊便。”

说话间，就在小白不远处的草丛中传来阵阵异响，三道身影捏着同样怪异的结印从草丛中走出来，应该是三位一奶同胞的三兄弟，相貌如出一辙，就连身高体型都不差分毫，相信就算是对这三个人非常熟悉的人，也未必能准确的认出谁是谁。

三只魔狼追逐的步伐也在这时停了下来，萧亚龙心想明白，看来这三个人是抱着必死之心了，如果不是，他们大可不必让三只魔狼停下来。

身影弹射而至，直落于三兄弟身前，脸上也没什么表情可言，只是低低的问了一句。

“你们的实力并不算高，怎么可以对这三只魔狼控制自如？”

如今的萧亚龙也大小算是一个冥师中的高手，只看了一眼面前的三人，就已经看穿了对方的冥级实力，异常统一的是冥圣级，再看他们的年际，基本都在三十五岁以上，对习练冥力的天赋很是不佳，不过这一手控制魔狼的本领倒是很难得。

“要杀就杀，问那么多做什。。。”

三兄弟其中一个上前一步，显然很不想回答萧亚龙的问题，不过话没说完就被他的兄弟阻止下来。

“三弟，住口。”

那人喝退了兄弟后，重新把目光投向萧亚龙。

“其实也没什么，我们三兄弟都是猎手出身，经常与野兽为伍，多多少少可以摸清兽类的习性，甚至意志的薄弱点，只要在兽类意志薄弱的时候，对其施展诱导之法，那就可以操控野兽的意识了，就算再强的野兽都存在着意志薄弱的时候，此三只畜牲也不例外。”

那人说得很详细，只不过没有提及诱导之法罢了，萧亚龙的目的也不是想偷学人家什么，只是对这个问题比较感兴趣罢了，既然该问的都问了，那么自己也该走了。

“多谢”

话音刚落，死神体外的黑气顿时一凝，若大的身影也迅速成为黑气的一部分，黑光一闪，连同黑气一起钻回了萧亚龙的身体。

眨眼间，黑影连连弹射，下一刻已然没有了踪影，只留下神情错愕的三兄弟，应该是没想到萧亚龙真的放了他们。

“好一个萧四郎，我真的很后悔成为他的敌人。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章已经迟了

更新时间2011-5-2219:58:38字数：2712

一条血路，一条不归路，从踏过起点的那一刻，就注定了无休止的杀戮与战火，这也是一条通往地府幽冥的往生路，没有天堂，没有光明，只有无尽的鲜血与黑暗，千古的怨鬼幽魂为死去的人牵引指路，走向黑暗的尽头，亘古不变的司掌万物生灵生与死的死神，挥舞着死神的镰刀，裁决着生命，拟定着生杀大权，是通往光明，还是沦落黑暗，只在一念之间。

孤独的背影，永不孤独的人生，萧亚龙的步伐依然是如此的坚定执着，轻快决绝，一步步从死神的代言者成长为真正的死神，鲜血是成绩的见证，伤痕是实力的证明，在这条不归路上，他唯一能够扮演的就是收戳生魂的杀戮者，他的手段残忍，狠辣无比，但他多么想就此停止血与火的洗礼，多么想终结毫无意义的杀戮，可惜那只是一个梦，一个幻想，一个永远都不可能成真的梦，一个永远都无法实现的幻想。

于是，他放弃了所有的仁慈，扯去了虚假的人皮面具，背弃真实的自己，去扮演真正的死神，前方的路还很长，前方的敌人依旧无数，他相信自己一定可以的，一定可以战胜所有的敌人，一定可以把消息带到夜月宫。

他所挚爱的人啊，

你有没有听到他在心灵深处呐喊着你的名字，

他所思念的人啊，

你知不知道他的血在因为你而滚滚沸腾，

知不知道他为了你而不畏生死，

为了你，成为一个千古罪人，

为了你，沦为一个杀戮者，

为了你，他已放弃，

甚至，自己的生命。。。。

萧亚龙现在的处境可以说，步步危机，处处险境，哪怕一个不小心，就会沦入万劫不复之地，他知道也了解，但已没有别的选择，既然可以在这里设防截杀，那么走到哪里都一样，现在他唯一所想的就是惜瑶，就算是死也要阻止即将发生的惨剧。

自从与猎手佣兵团交手后，他的心神一直都处于紧绷状态，一刻也不曾放松过，下一次出现的可能就是强者势力，面对未知的凶险，时刻保持警惕的心就是保证自身安全的最根本保障，死神镰刀紧紧的握在手中，可以清晰的看上刃上鲜红的血液正在滴落，他的身后仿佛是一片地狱，是鲜血，是死尸，自从踏上这条路的时候，不仅是他没有放松过心神，死神镰刀也自始至终都未停歇过，不知这短短的几个时辰里扼杀了多少条生命。

自与猎手佣兵团的战斗结束后，总会出现一些想趁虚而入之辈，这些人实力不强，以为他会在之前的战斗中受伤，以为他会疲倦劳累，这种宵小之辈根本没有放过的可能，因为你现在放了他们，说不准当他再次大战之后还会出现，为了以后的麻烦少一些，他不得不把这些人收戳为死神镰刀下的亡魂。

微风轻轻拂过，为人世间带来丝丝凉意，遥远的天际，刚才还炽热的阳光好像也变得柔和了许多，光线有些淡红，因为时间已近黄昏，而就在这一天即将结束的时刻，萧亚龙再度迎来了一批敌人，注定了接下来的黄昏之战。

还是那条偏僻的小路，前面不远处就是尽头，可惜如今的尽头已经被数十个人挡在了身后，萧亚龙也不得不停下脚步，握着死神镰刀的手再度加力几分，无形的气焰瞬间冲出体外，桀骜的冲向高空，睨视着前方的敌人。

“萧四郎，交出冥灵转生秘技，老子留你个全尸。”

对面的人群中，一名年过四十的中年男子，指着萧亚龙嚣张的喊道。

萧亚龙眼中含笑，目光暗含讥讽，这个人他还是认识的，正道中等门派空玄门的掌门人马飞，器灵系高阶冥王级实力，冥灵赤越剑，在东环山一带小有名气，为人好财贪利，空玄门在他的带领下跟一伙地痞山贼没什么分别，仗着自己有点实力在东环山地区作威作福，欺压百姓，其行为简直比邪脉还要令人发指，不然怎么说如今的星云大陆正邪混淆呢。

轻哼一声道：“东环山的人怕你，少爷我还不曾把你放在眼里，想要秘技就要看你有没有这个本事了。”

话音未落，黑亮的召唤光环从萧亚龙的身前闪现，死神冥灵若大的身躯缓缓浮现，正巧挡在了他的身前，另对面的人看不清他到底在做什么。

对面空玄门的人只感觉阴风阵阵，冰冷的寒意迎面而来，匆忙之下开始召唤各自的冥灵，作为王级高手的马飞手臂一震，一把刃身细长的长剑现落于手，托动着脚下亮白的召唤光环冲了过来。

死神并未挪动半步，只是在原地舞起了死神镰刀，封住了马飞的去路，金属撞击的铿锵有力，火花四下飞溅，只一击之下就能看出孰强孰弱，马飞终归是高阶王级的高手，直震得死神后滑一步，不过看他的脸色就知道，赤越剑与死神镰刀硬拼的后果。再观他的背后，冥灵赤越剑悄然成形，时而静止，时而轻旋，宛如一把灵气四动的飞剑一般，青光一闪之下，赤越剑飞射而起，完美的弧度清晰可见，化作一道流光直向死神刺来。

直到此时此刻，死神背后的萧亚龙依旧没有出现，一旁的小白更是缓缓的退到死神侧身，好像根本不准备加入战斗一般，让人想不明白这一人一狼到底准备做什么。

流光眨眼之间已经临至身间，死神依然有气无力的轮舞着死神镰刀，有些让人感觉就连它也不想恋战似的，随着马飞的每一次功击而不住的后退，马飞身为高阶冥王，手下的功击自然不会弱，而且速度又快，冥灵与手中的宝剑连连逼着死神竭力防守，致使死神后退的速度越来越快，细看起来，如果死神不是神器在手，只怕还真难在马飞的手下讨到什么好处。

空玄门的弟子们见掌门越战越勇，士气直线上升，也不管自己有几两重，纷纷带着冥灵绕过死神，准备围攻萧亚龙。

然而可能连马飞都没有注意到，死神的身后正忽隐忽现的闪动着黑色光芒，犹如实质的黑气早已把萧亚龙的身体掩盖在其中，在萧亚龙极力的控制下，无论是黑气还是黑光，都没有被对手方现，就当那些空玄宗属下即将绕过死神的时候，黑色的光芒突然大亮，层层黑气如流离的亡魂怨鬼一般，围绕着死神的身体兀自旋转。

“沉睡于地下的亡魂，我现在仅以死神的身份召唤你们重临人世，听我号令，出现吧，死神的召唤。”

冰冷而幽远的声音飘飘荡荡，好像离得很远，又好像很近很近，近到好比就在每个人的耳边。

刹那间，光线瞬间阴暗下来，怨魂野鬼的嘶嚎声由远及近，重重黑影盘旋在半空，扯出一道道的人形，彻骨的阴风代替了黄昏的温凉，冰冷的寒意直袭每个人的心头，此情此景，真像是传说中了地狱冥府，所有人都停下了手下的动作，止步看着眼前的一切。

沙沙。。沙沙。。

在无数鬼魂的嘶嚎声中，这点点怪异的声音好像并没有引起他人的注意，一个个从地面攀爬起来的人影就更加没有人看到了。

先前，马飞只顾着与死神拼杀，根本没有注意四周的环境，不知不觉间已经把萧亚龙逼回了之前的撕杀战场，鲜血、死尸满地都是，少说也有数十具，直到现在他才嗅到空气中淡淡的血腥味。

虎目猛睁，飞速的扫视了一下四周的环境，可怕的念头瞬间闪过脑海。

“撤，都给我撤。”

听到马飞惊恐的喊声，空玄门的弟子们才如梦初醒，亡魂昼现，死尸复活，有几个人能抵挡这份与生俱来的恐惧，大叫着就准备向后退，可是萧亚龙会让他们如意吗，如若被这些人跑了，那他的心机岂不是白费了。

“已经迟了。”

萧亚龙无情的声音仿佛已经判了所有人的死刑，无形中愈发增加那些空玄门弟子的恐惧心理。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章三感剥夺

更新时间2011-5-2322:47:29字数：2723

阴暗的视线里，点点昏黄色的光芒带来无限的光明，萧亚龙的身影终于出现在了所有人的眼前，在灯光的映照下，他的面孔竟是如此的狰狞可怖，嘴角的弧度又是如此的嗜血。

“禁神冥灯，第一感视觉，第五感触觉，第六感心觉，剥夺。”

剥夺。。。，剥夺。。。。

仿佛来自异界的冰冷无情的声音，回荡在场中所有人的耳边，也同样回荡在心灵深处，久久未能散去，惊恐的人们心神猛得一沉，眼睛睁得老大，昏黄的光芒既然变得如此刺目，倒映所有人的眼中，一束，两束，三束，接着就感觉自己的身体仿佛缺少了什么东西，视线变得一片黑暗，偷手不见五指，体力也被瞬间掏至一空，无力感袭间袭上心头，身体直挺挺的倒了下去，外界的一切都变得虚无，感觉不到阴风的存在，更加感觉不到危险的降临，如同沉睡在意识界里，只能听到沙沙的物体挪动声，以及亡魂们的嘶嚎声。

视觉，触觉消失就已经形同死人，心觉，作为奇特的第六感，对危险以及对时间有最直接的预感，所以这一种觉又称预感或者时觉，试问失去了这三种感觉，那这个人还能做什么？除了等待死亡的降临，别无其它。

亡魂、怨鬼、死尸，组成的亡灵军团齐齐压上，对于死尸的撕咬，亡魂怨鬼附身对意志的侵蚀，所有人都没有丝毫的感觉，因为他们已经没有了痛疼感，失去了触觉，对于降至身前的凶险更是没有半分预感，因为他们已经丧失了视觉以及心觉，只能听到令人心寒的碎骨声，闻到刺鼻的血腥味。

作完这些的萧亚龙，目光暗淡了不少，脸色也有些苍白，额间细细的汗水滚滚滑落，这一次是他自己完成了对所有暗黑生物的召唤，体力、冥力都消耗了许多，再加上对数址人同时施展禁神冥灯，冥力几近枯竭，他还是个人，不是神，能完成这些已经很不容易了，眼看空玄宗的弟子们被亡灵大军一一斩杀，他也安心了不少，然而还有一个人在对禁神冥灯的技能进行挣扎，并没有立即被剥夺去三感，那个人就是马飞。

马飞不愧是场中冥级最高的一个，又由于之前他已经心生警觉，意志力并没有消沉几分，所以才没有立即被剥夺去三感，不过也不见得比那些弟子好到哪里去，看他吃力的手舞足蹈样子就知道同样恐惧到了极点。视线朦胧不清，层层黑暗直逼眼角，若不是他还有些实力，早就被黑暗吞噬了，四肢尽管还有些力气，但阵阵麻痹感传遍全身，有种醉酒的感觉，对危险的预感更是降到了极点，整洁的衣物上被死尸撕得破烂不堪，道道亡魂不停的冲撞着他的身体，大有不附体不罢休的趋势。

看了一场战场的情况，萧亚龙干脆跌坐在地上休息起来，一旁的小白低吼着盯着那些倒在的空玄门弟子，压制着心中狂热的战意，一步不离的守在主人身边，至于死神，在他坐下来的一瞬间就已再次冲杀出去，挥舞着死神镰刀漂向马飞。

一个人的能力强至如此，换成是谁都会自豪吧，但萧亚龙却没有流露出半分喜悦的神情，因为他知道这还只是个开始，真正的战斗才刚刚打响，后面还有许多强大的高手在等着他，依照现在的情况来看，真的很不乐观。

实力是永远没有终点的，天外有天，人外有人，再强势的高手都不敢枉称自己是天下第一人。

‘当’的一声，血影银刃再次与马飞的赤越剑冥灵相拼到一起，片片火花绽放，马飞再也没有之前那么好运了，一丝腥红滑落嘴角，来自灵魂的痛楚令他的神志顿时清明几分，酥麻的身体连连后退，血影银刃再至，刁钻的角度实非现在的他所有抵挡，血光乍现，侧腰处留下一道深可见骨的伤口，翻红的血肉是如此怵目惊心。

禁神冥灯的剥夺能力不是恒久的，至少萧亚龙还做不到，况且又同时对这么多人施展，持续的时间只会大大的缩短，飞退的马飞只觉得一切不适的感觉瞬间离体，头脑神志顿时恢复如初，可是腰间彻骨的疼痛感也在这时袭上心头，险些令身为一门之主的他惨哼出声，空玄门的弟子们也相继恢复本志，可惜已经没有几个人可以再站起来了。

只此短短的时间，空玄门几近覆灭，剩下这几个人还能做什么，不要忘记亡灵大军可是没有时间限制的，现在没有丝毫损失，仅凭几个快吓破胆的人可以战胜它们吗？

马飞彻底绝望了，好不容易恢复了神志，手上的动作却是比刚才还要无力，死神冥灵以一敌二，虽然落于下峰，但他也不敢冒失的对坐在不远处的萧亚龙作出攻击，因为他深深的了解到，只要没有冥灵赤越剑在旁辅助，自己根本没有战胜死神冥灵的希望，更加令他感叹的是，赤越剑好像伤不到死神分毫，就算能突破体外黑气的防御，把剑身刺到死神的身体里，就像刺到了虚空中一样，没有一点实质的入体感觉，而且每当死神受创一分，亡灵大军里就会飞过来一道黑气，或者干脆飘来一只亡魂怨鬼进入死神的身体，致使原本被破开的黑气瞬间愈合，仿佛那些黑气亡魂成了大补品，促使死神立于不败之地。

事实上也是如此，作为黑暗与死亡的代言者，死神本身就是集黑暗以及暗黑生物成形的，暗黑气息越是冲足，它的战斗力就越强，那些暗黑亡灵生物的确是它的大补品，对于暗黑生物而言，能够成为王者的一部分，就是无尚的荣耀。

“马飞，就让少爷我送你最后一程吧，下辈子不要再把名利看得那么重。”

正在马飞感叹之际，耳边突然传来了萧亚龙冰冷的声音。

定神看去，萧亚龙不知什么时候已经起身，尽管无形的黑色气焰较先前低弱了不少，但实际上还是那么的桀骜，一把死神镰刀映身着虚弱的阳光，依然是那么的血红锋芒，萧亚龙的脚步很轻，很缓，看不出丝毫的急切感，是因为马飞必死无疑，还是马飞在他的眼中已经成了一具死尸？

“不，不可以，我不要什么冥灵转生秘技，不再与你为敌了，求求你。。救求你放过我，我，不想死。”

可怜的马飞终于有了死亡的觉悟，悲泣着，求饶着，痛苦着，恐惧着，也同样在后悔着，但后悔有用吗？早知现在，何必当初，世间可没有后悔药，既然有了死的觉悟，就应该现实点面对死亡，至少为生命的终点划上一个完美的句号。

视线中，萧亚龙依旧不急不快的走着，表情还是那么的无情，没有并分怜悯之意，飞舞的青丝无风自动，微微传来轻缓的摇动，这一刻，马飞绝望了，也明白了许多事，但却为时晚矣。

决绝的脚步见停，萧亚龙最后看了一眼马飞，‘铮’的一声嗡鸣传来，执着死神镰刀的手臂一震，血影银刃一闪即逝，他依旧保持着刚才的姿势，只是在死神镰刀的银刃上，一滴鲜红缓缓而动，延着刃锋滑至刀尖，最后滚落于地面。

黑气笼罩而至，死神镰刀在黑气中光芒一闪，消失无踪，死神冥灵也在转身看了一眼马飞后，化为黑气重新钻回萧亚龙体内，马飞亲眼见证着一切，迷茫的眼神逐渐被死灰色填满，颈间一道细小的血痕上，血珠滚滚滑落，片刻就染红了大片的胸襟。

萧亚龙没有再看马飞一眼，转身坐在死尸与腥血间休息起来，想尽快的恢复冥力，这里是不二的选择，况且他还想让这些死尸亡魂，为自己在日后的道路上当先锋呢。

没有势力属下其它一点也不可怕，没有帮手帮忙对敌也不可怕，因为他的势力无处不在，他的帮手随处可见。

一支绝无仅有的亡灵大军即将诞生，它的出现定会在大陆上掀起轩然大波吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章神秘的黑气团

更新时间2011-5-248:22:56字数：2756

混沌的天地自初成以来，有生即有死，有生灵就会有亡魂，有人的地方就会有战争，有鲜血，有仇杀，亡者何止千百万，深埋在地上的英灵怨魂，在这一刻，重临大地。

天色阴沉死寂，有些浑浊，有些阴冷，却不见一处积云，灰蒙蒙一片，阳光被无情的掩盖，生机被死气所渲染，仿佛人世间再次重归混沌，一切看起来都是如此的死气沉沉，没有光明，也没有黑暗，只有无尽的灰色。

天之下，地之上，丛林的尽头，完全被一层黑气所笼罩，诡异、狰狞。

丛林前几里外是一处空旷的平原，人头涌动，统一着装黑色服饰，数量少说也有二百左右，呈半包围阵势堵着宽敞的大道，人群前几名同样身着黑色服饰者在一起商讨着什么，神情很是紧张，声音也很是轻缓，外人很难听清他们在说什么。

看这些人的服饰，明显是暗血佣兵团的标准服装，可能连萧亚龙都不曾想到，这么快就要与暗血佣兵团的人会面了。

又一道人影从丛林方向弹射而来，在正在商量事情的几人身落下，单膝中跪地，道：“团长，副团长，丛林内暗黑气息越来越强，黑气漫天，小人根本无法看清里面的情况，不过可以肯定里面的人正在向这边赶来，看。”

那人说着，脸上一副惊恐的神情，转身指着缓缓移动的黑云，脸色更是难看之极。

被称为团长和副团长的人先是皱了皱眉头，显然是一副很生气的样子，然后顺着那人指的方向看去，当看到扑天覆地的黑云时，脸色齐变，为什么？因为他们感觉到了寒意，感觉到了死亡的气息。

“传令下去，所有人严阵以待，那黑云肯定是萧四郎搞得鬼，无论是什么，都要把他的性命给留下来，为我死去的弟弟报仇。”

“是”

其中一个看似领袖模样的人冷声下令，想来应该就是暗血佣兵团的团长郑天勇了吧，只是他在下达命令的时候，眼睛始终在看着缓缓而来的黑云，心中那份压抑与恐惧的感觉越来越盛，连他自己都不知道为什么，其实何止是他，就连几名副团长也一样有这种感觉，相信他们很快就会知道是什么原因了。

“何必这么着急呢，今天本少爷就把你与你的佣兵团一同铲除，从此自大陆上除名，这就是阻拦我的代价。”

郑天勇的命令刚刚下达，就听一个极其狂妄的声音由远及近的传来，接着就见一个黑色的人影以极快的速度靠近，眨眼之间就到了百米内。

黑衣黑靴，双手负于身后，未至肩的发丝张扬飞舞，表情似笑非笑，整个人都透露着一股神秘而危险的气息，淡淡的黑气浮动在体外，隐讳之极，除了萧亚龙还会是谁。

看了一眼众多的暗血佣兵们，眼神中没有一丝惧意，反而笑得更加诡异。

这些佣兵表情严谨，眼睛犀利，想必变成了亡灵生物也会比那些费物强吧。

如果被郑天勇等人知道萧亚龙此时在想什么，一定会被气得半死吧。

“嚯，暗血佣兵团的精英倒是不少嘛，应该是暗血的底牌了吧？好，好得很啊，还在等什么，你们要等的人就在这里，怎么还不动手？”

此时的萧亚龙显得嚣张之极，非但没有退缩，反而还在以言语刺激着郑天勇等人快些动手，遇到这样的动手，郑天勇就自认倒霉吧。

“给我上，谁能取下他的首级，赏金十万。”

郑天勇这句话确实大大的激发起了手下的佣兵，有好好的日子不过，为什么要来当佣兵，还不是为了钱财，在如此之多的钱财诱惑下，暗血佣兵们一个个叫喊着冲杀过来。

看着二百人的队伍齐齐冲杀过来，萧亚龙依旧不为所动，眼角轻瞄了一眼身后，嘴角的弧度更胜之前。

“想得赏金的，就过来吧，哈哈。。。。”

空旷的平原上，萧亚龙的笑声竟是如此的张狂，笑声未止，他的身影已然消失在了原地，依然以负手的姿势向后闪退，速度还是那么的让人望尘莫及。

暗血佣兵的大军后方，郑天勇等人紧随其后，只不过他们的目光并没有注视着飞退的萧亚龙，反而在紧盯着越来越近的黑云，黑云下全都被黑色的气体所笼罩，让人看不清里面到底有何玄机，隐隐让人有种大难临头的感觉。

离得近了，还是无法发现黑气中任何东西，仿佛这一大团黑气凝结了一般，这让郑天勇等人的提防之心再添几分。

“啊。。。”

暗血佣兵们义高人胆大，都被高额的赏金勾红了眼，见萧亚龙钻进了黑气内，也带着恐惧一头扎了进来，可谓是前赴后继，没人知道里面发生了什么事，只听得声声惨叫不断，后边的人几乎是被再后面的人硬挤了进来，没多一会儿就被黑气吞噬了近二十名暗血佣兵。

郑天勇等人终于发现了不妥之处，赶忙下令喝止。

“都给我停下，没有我的命令谁也不准闯进去。”

有了团长的命令，暗血佣兵们这才停止了疯狂的举动，齐齐站在黑气前不动分毫，一双双眼睛使劲的向黑气里看着，想看看里面到底发生了什么事，可是除了那几声惨叫之外，黑气里仿佛一片死寂，根本没有任何声音。

“怎么？没胆过来了？刚才是谁叫嚣着要为弟弟报仇来着，哦，对了，若是没记错的话应该有个叫郑天勇的团长吧，咦？不会就是刚才发号施令的人吧，哈哈。。。，有意思，有意思。”

黑气中传出萧亚龙的声音，声音很是诡异，飘飘荡荡，让人分不清到底是从什么方向传出来的，甚至好像就在自己的耳朵响起，就连郑天勇也不能确定声音传来的具体方位，更别提什么直捣黄龙了。

“没错，老子就是郑天勇，吾弟郑天义在血狼洞被你斩杀，今天无论如何都要报这个仇，别以为搞点鬼把戏老子就怕了你。”

一边说着，郑天勇一边向黑气侧着耳朵，希望能由此来判断萧亚龙的具体地上，可惜萧亚龙并没有回复他，就好像知道了他的意图似的。

这回郑天勇也没折了，闯也不是，不闯也不是，浩浩荡荡的佣兵们正在看着他，目标就在眼前，总不能就让他们这么干站着吧。

“好，你们不动，少爷我可要动手了。”

黑气中再次传出萧亚龙的声音，话音刚刚落下，黑气像是得到了什么命令一般，缓缓挺进。

暗血佣兵们齐齐后退，谁都不敢与黑气有所接触，黑气进一步他们就退一步，若大的平原上开始上演了奇怪的一幕，近二百人的队伍被一团黑气追着走，而且还是佣兵界鼎鼎大名的第一佣兵团暗血，只怕说出去都没人相信吧。

“所有人，不定目标，把冥技给我向黑气里面扔，我就不信姓萧的小子不出来。”

郑天勇总算是想到了一个不是办法的办法，也是第一个把冥技砸进黑气里的人，有了他的命令，剩下的佣兵们开始不要命的把冥技扔向黑气，一时之间冥技漫天飞舞，煞是壮观。

黑气中道道黑光闪烁，除了阵阵轰隆爆动的声音再无其它，萧亚龙坐在死神的肩头看着头顶的处处亮光，根本没有一个可以落下来，嘴角的笑意越来越浓。

你们人多，冥力多，就打吧，看你们什么时候能破了少爷的结界。

他的心里都快乐开花了，这种耗费对手冥力的方法，也只有他才能想得到了，办得到。

外面的暗血佣兵们就像冥技不要钱一样，一个接一个的向黑气里扔，看样子根本没有考虑自己的冥力多少，如此下去，只怕不用萧亚龙如手，这些人累都累死了，届时还不是待宰的羔羊。

一时如此还行，随着时间的延长，郑天勇也不得不停止了漫无目的功击，他的眼睛不是瞎的，怎么会看不到黑气中散发出来的道道黑光，一开始他还以为是萧亚龙在苦苦支撑，可是到了现在也不见黑气有溃散的现象，就连萧亚龙也没再吭一声，看着不断闪现的黑光，他还真不知道如何是好了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章雨鸽

更新时间2011-5-2422:16:34字数：2563

自从与空玄门交战之后，萧亚龙一直在丛林中，以为他在里面恢复冥力或者在修炼吗，那是不可能的事，夜月宫的事已经迫在眉睫，他怎么还有那份心思，只是为了现在的战斗作准备罢了，眼前的一幕就是他这两天来的杰作，当他公布于众的时候，一定会令所有人震惊。

“啊。。。”

一声惨叫惊醒了所有人，其中一名最靠近黑气的佣兵一个不小心被黑气吞噬，说来也奇怪，这黑气里就好像有无数双大手，只要稍一接触就会被拉到里面，最后销声匿迹，黑气里面到底有什么，相信是所有暗血佣兵的疑问，总之不会是普通的东西，不然也不会让所有人感觉到恐惧。

“萧四郎，有本事就出来与我决一死战，藏头露尾算什么本事。”

郑天勇真的快被逼疯了，恬不知耻的喊出一句连自己都感觉脸红的话，暗血佣兵团这么多人围堵一个人，他还有脸说此话，真搞不懂到底是谁恬不知耻。

“我没你那么白痴，等我把你的属下们全都。。。杀了，再与你好好玩玩，现在嘛。。。嘿嘿。。”

听到萧亚龙的话，郑天勇更是气，刚起再说点什么，却看到接近佣兵们黑气突然一阵涌动，仿佛一只无行的大手向佣兵们抓来，一时间惊恐之声四起，更有胆小者转身就准备逃，但奈何事发突然，根本没有逃跑的机会，黑气一卷，又有数人被拉进了黑气中。

惨叫声，惊恐声震撼着所有人的心神，佣兵们惊慌着向后退却，谁也不想再进黑气一步，心中的恐惧基本已经到了极点。

“鬼。。鬼啊。。。”

令人莫名奇的喊声从黑气中传出，吓得暗血佣兵们各个惊吼一声，茫然的四下寻找着什么，阵阵寒意袭遍全身，仿佛连吹来的微风也带着几分冷意。

鬼？什么鬼？

后退着的郑天勇疑惑的沉思着，青天白。。。想到这里，他抬头看了看灰蒙蒙的天空，也忍不住打了个寒颤，眼角也随即四下瞄了瞄。

无边的恐惧笼罩在所有暗血佣兵团成员，团长郑天勇以及几名副团长也同样包含在内，猜不透黑气里面的东西到底是什么，也猜不透萧亚龙的葫芦里卖的是什么药，压力点点滴滴的积累在心头，奈何他们现在也无计可施，只能不住的后退。

黑气中的萧亚龙也乐得轻闲，这样也好，尽管速度慢了点，但终归还是在前进，有死神冥灵在，也不怕出现什么差错，而他自己则进入了修炼之中，这几天着实把他累坏了，不过也在此情况修炼冥力的，只怕天下间仅有他一人而已。

外面的漫无目的的功击渐渐停歇下来，好像郑天勇也知道这么做也是无济于事，一边带着属下们后退，一边试探性的又向萧亚龙叫嚣几声，可惜萧亚龙正在悠哉的修炼，哪有空理他呀，接连试了几次，见黑气里没有声音，他也只好作罢。

若大的佣兵队伍，之前还气势恢弘，现在嘛，各个跟霜打的茄子似的，哪还有半点气士可言，赏金是很诱人，但再诱人也没有性命重要吧，没有了性命要再多的钱财有什么用，除了无奈，他们还能有什么感想，如果郑天勇现在说一句撤退，那么相信所有佣兵都会欢呼出声，可是这可能吗？

碧水寒潭，夜月宫

大殿中的夜惜瑶与父亲夜枫一边看着传递回来的消息，一边笑个不停，这两天关于萧亚龙的消息虽然很不详细，但逼着暗血佣兵团后退的情况却是清楚得很。

“爹，你说四郎在这两天都做了什么，为什么可以凭着一团黑气就可以逼得暗血佣兵团节节败退？”

夜惜瑶双眼含笑，有些无奈的看向父亲。

夜枫苦笑着摇了摇头，传来回来消息根本没有描写萧亚龙做了什么，他也猜不透究竟是什么力量，可以逼得那么多人无计可施，但有一点他可以肯定，一定不是好东西。

“这个鬼小子，还真猜不透他做了什么，不过。。，瑶儿，你看他这几天行走的路线，还真有几分是向着我们夜月宫来的。”

父女二人再度陷入沉思，回想着这几天传回来的消息，萧亚龙的确有可能是向着夜月宫来的，可是若要真的来夜月宫，也不可能这般大张旗鼓才是，又不是不知道这么做的后果，这么做只会把夜月宫拉下水，萧亚龙就算再笨，也不可能做这等傻事，那又是为了什么呢？以夜月宫的地理位置，四周地区也没什么值得他冒险前来呀，这个问题父女二人想了无数遍，依然没有一个准确的答案。

“爹，不然我出宫一趟吧，也好把现在的情况告诉四郎。”

“不行，这怎么可以，你给我乖乖的待在家，哪都不准去。”

夜枫直接否决了女儿了想法，现在萧亚龙的情况危险得很，一不小心就有送命的危险，他怎么可以让女儿去以身犯险呢，看着女儿欲言又止的样子，他也不禁叹了口气。

“哎。。。，这样吧，放几只雨鸽过去，内容再写得隐晦一点，就算被它人截获也不至于怀疑到我夜月宫头上，瑶儿，你要记得，一但出了什么事，不是你或者为父能承担得起的，整个夜月宫都会受到连累，你也不想这种事情发生吧？”

事已至此，也只好这样了，夜惜瑶缓缓点了点头。

没过多久，从夜月宫飞出三只雪白中带着些许斑点的雨鸽，带着夜月宫得到的讯息，也同样带着夜惜瑶的思念，深入云端，眨眼间消失无踪。

雨鸽，是夜月宫传递消息最快、最安全的飞鸽一种，身体雪白，羽毛上附有如雨滴一样的斑点，其本领与雨燕极似，飞行速度极快，且可以在雨中行动自如，实为异兽的一种，只可惜不带有任何功击力，雨鸽的数量极为稀少，夜月宫这么多年也只存有七对，这一次连放出三只，夜枫都有些肉疼，一切都是为了萧亚龙啊。

平原上，僵持的战斗已经进行了几个时辰，双方谁也没有奈何得了谁，萧亚龙是落得了清闲，几乎都是在修炼中度过的，至于暗血佣兵团就难过的很了，郑天勇更加难过，无缘无故丢了二十几条性命，现在士气又是如此的一蹶不振，眼见傍晚将至，一天的时间就要这么过去了，他急呀。

皱着眉头看着依旧缓缓追近的黑气，再看看转黑的天色，郑天勇实在是忍受不了这种压抑的感觉，就算再强大的冥技也该有结束的时候吧，偏偏这团黑气凝而不散，非但没有减弱的迹象，反而越发的浓重了。

如此下去也不是办法，佣兵们都之前都消耗了不少的冥力，又被压制了这么长时间，如果遇到什么突发状况，那就很危险了，唯今之计只有先撤退，佣兵们也可以缓解一下压力，之后再另想其它办法。

想到这里，郑天勇无奈了叹了口气，最终下达了令所有佣兵们振奋的命令。

“所有人听令，暂且退避，待明日再与萧四郎一决雌雄。”

暗血佣兵团如同被解放了一般，哪还象刚才一样死气沉沉的表情，就差点没有欢呼出声了，在郑天勇的带领之下迅速向后退去，没多一会儿就消失得无影无踪了。

正在黑气中修炼的萧亚龙也在这时睁开了眼睛，朦胧中仿佛得意的笑了，又转头看了看四周重重的黑影，就准备再一次进入修炼，反正有死神冥灵在，也不怕会有人来偷袭，还可以正常赶路，如此一举两得之事，何乐而不为呢。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章秘密‘武器’

更新时间2011-5-258:36:36字数：2715

这几天的更新不怎么稳定，工作太忙了，打乱了我原本的生活节奏，就连作息时间也不得不改一下，所以希望大家能够体谅一下，可以一如既往的支持《天书变》，谢谢！~

如墨的深夜安静无比，天气还是与白日里一模一样，看不到一点星光，时间已近午夜，万物都在沉睡之中，只有一层朦胧不清的黑气依然在黑夜中游走，没有半分停歇，仿佛不知道累一般，萧亚龙一直藏身在黑气中修炼，不曾醒来，以现在这种前进的速度来看，尽管比只身前进慢许多，但贵在安全稳妥，时值今日，全天地的人都在找他，为了能把消息带到夜月宫，急也是没有办法的。

咕噜。。，咕噜。。。

死寂的夜里，天空中突然传来阵阵奇怪的声音，又不像是猫头鹰的叫声，那会是什么？

正在修炼的萧亚龙缓缓睁开眼睛，虽然他一直处于修炼状态，但并未封闭六识，万一有什么风吹草动，也可以及时做好对策，深邃的目光透过黑气直望天际，黑气涌动，再加上天色极暗，他也只能勉强看到一个黑点盘旋在空，偶尔会发出几声啼鸣。

是飞鸽？

仔细听了几遍传来的叫声，萧亚龙想到了当时自己在夜月宫时听到的飞鸽声，只有鸽子才可以发出这种咕噜咕噜的滚动型叫声，一抹欣喜之色瞬间爬上脸颊。

是惜瑶派来的，一定是。

几天的愁闷与劳累一扫而空，因为夜惜瑶还是像以前一样关心他，注视着他。

一阵尖啸声中，黑气中顿时弹射起一道黑影，黑影直窜天际，盘旋的雨鸽仿佛也找到了自己的目标，俯冲向黑影，下一刻，黑影与雨鸽同时返回地面。

空旷的地面上，萧亚龙温柔的轻抚着雨鸽纤细的绒毛，从翅膀的下窝中取出一卷纸条，这还要有赖于夜惜瑶给他讲解过，夜月宫的飞鸽很少有用脚爪传递消息的，一来可以避免被雨水打湿，二来也可以减于被发现的机率，膀根下的腋窝就是最好的选择。

摊开纸条，里边的内容让萧亚龙有些困惑。

“‘前有狮群，后有虎狼，左有猎鹰，右近深崖，狮群凶猛，虎狼狡诈，为鹰在天，空虚力薄’，这是什么意思，怎么又是狮子，又是虎狼，猎鹰的，再来个和尚，都能组成铁。。。。”

话才说到一半，萧亚龙的疑惑的声音戛然而止，又仔仔细细的看了一遍字条上的内容，这下他总算明白字是为何意了，狮群指的是铁狮堡的人，虎狼应该指的是战虎门以及玄天宗，最后的猎鹰当然指的就是血鹰教了，‘右近深崖’，是在告诉他右边是一条绝路悬崖。如果被其它人得到这条消息，一定不会想到这些门派，除非被这四门中人或者知道这四门行径的人看到，才能够点破。

攥紧字条，萧亚龙环视着四周无边的黑暗，犀利的目光中闪动着无比诡异的光芒，他的身体仿佛与黑暗融为了一体，远远看去，只能看到一双泛着流光的眼睛。

“铁狮堡，战虎门，玄天宗，血鹰教，有朝一日，我萧四郎定让你们各个不得好死。”

空旷的地界，夜风呜咽的传递着萧亚龙的怒吼，尤其是铁狮堡，太过咄咄逼人，处处与他作对，现在又四门又以围剿的方式还对付他，如果没有夜月宫传来的消息，不久之后他就将如瓮中之鳖，跳进早已准备好的圈套，届时必死无疑。

黑暗中的萧亚龙传来极沉重的喘息声，可是他此时的情绪是何等的愤怒，稍稍缓解之后，他再一次摊开纸条，毫不犹豫的咬破手指，在纸条的背面写下几个血字。

‘仇敌再现，尽早提防’

把纸条重新塞回雨鸽的腋窝下，有些颤抖的手掌抚过雨鸽的头部。

“去吧，把消息安全的带给你的主人，惜瑶，萧四郎今生得此红颜知己，已是满足，如果还有再见之日，再续前缘，如若惨遭不幸，就只好等下辈子了。”

手臂轻抛，雨鸽重振羽翼飞向天际，眨眼之间已经没有了踪迹。

守望着雨鸽消失的地方，萧亚龙一直看了很久很久，当他重新走回黑气中的时候，眼神之中满载着阴冷的寒意。

今此一生，只为手刃仇敌，与深爱之人相扶到老，奈何命运太过无情，总是玩弄世人，逼着他一步步走上一条绝路，九死一生也好，饮恨辞世也罢，只盼心爱的人能够躲过一劫，已足矣。

柔情似水，

佳期如梦，

忍顾鹊桥归路!

两情若是久长时，

又岂在朝朝暮暮!（摘选自秦观《鹊桥仙》）

重回死神的肩头，萧亚龙目光决绝，既然飞鸽能把消息带到，相信回夜月宫也应该没什么问题吧，消息已经传到，现在该是考虑自己安全的时候了，大仇未报，总不能死在这些人的手中吧，左方血鹰教是最好的突破点，那就去吧。

黑夜之中，正盯着萧亚龙所驱黑气的人，几乎在同一时间发现黑气突然调转方向，顿时无数黑影急窜闪射，赶回所属势力汇报情况。

“什么？萧四郎换了方向？”

正在休息的郑天勇听到消息后猛然起身，低头沉思片刻，眼中闪过一抹喜意。

“萧四郎一定是撑不下去，速速召集所有佣兵，给我追。”

可悲的家伙，居然以为萧亚龙是因为无法维持黑气，才转向避险，带着手下的佣兵们风风火火的追了上去。

没过多久，暗中潜藏的诸多势力都得到了同样的消息，与暗血佣兵一样，各势力的领导人相继下达了追击的命令，一时间寂静的黑夜变得再不平静，无边的黑暗里人头涌动，分成无数股向萧亚龙所处之向集结，这一夜注定会是不寻常的一夜，也将是数年来最混乱的一夜。

黑气的移动速度虽然较慢，但萧亚龙也不可能在自己没有脱困之前放弃辛苦得来的东西，失去了这面保护伞，只会让他的处境更加危险，然而如此一来，只会让敌人追赶的更快，这才没多一会儿，距离他最近的暗血佣兵团率先赶了上来。

团长郑天勇原本无比兴奋的心情，在看到未减分毫的黑气，一下子又蔫了，暗血佣兵们的心情也不比他好多少，各个沮丧着脸不敢靠近一步。

黑气寸步不停，萧亚龙叫嚣的声音在黑夜中传来。

“郑天勇，若是不敢动手，你就带着这些废物继续当少爷的跟屁狗吧，哈哈。。。。”

笑声是如此的狂妄，言语又是如此的恶毒，直接把暗血的所有人骂了一遍，萧亚龙这么做自有他的理由，这些人成事不足，败事有余，一但等其它势力集结过来，他们肯定会过来插上一脚，不如逼着他们与自己开战，先把他们解决了，也好安心的对付其它人。

这种明显的激将法虽然老套，但效果也是最直接的，平日里暗血佣兵们哪一个不是受着佣兵界的人吹捧，到了哪都如上宾一样，如今被萧亚龙比作狗，别说这些佣兵，就连郑天勇都受不了这种窝囊气，各个叫骂着把冥技砸向黑气，可惜得到的结果与白日里无异。道道光彩划破黑暗，多彩的技能映亮了大片的土地，至于黑气中黑光闪动，显得愈发诡异，就是不见有溃散的迹象。

萧亚龙笑得更大声了，也更加嚣张了，直逼得暗血佣兵们把最强的冥技都用了出来，结界下的他举首望着头顶‘皇极惊世’四个大字急速游走，一一撞开落下的冥技，无奈对方的人数十在太多，根本不可能一一接下，结界再强也有个限制，没多一会儿就见黑光四散被破开一层，然而也仅是一层，后面不知还有多少层结界再等着，以为他会傻到只立一层结界吗？如果真只有一层，只怕在白天的时候，他的秘密武器就公布于众了，还用等到现在。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章奇兵

更新时间2011-5-268:11:23字数：2751

最近小歌子的工作比较繁忙，可能还会出现更新不急时的情况，希望大家能够谅解，不急时不代表会停更，小歌子一定会坚持到底，再忙也会拿出时间来码字，昨晚就码到零晨，结果才没有更新。

好了，先这样吧，还要上班，晚上见！！~~~

五彩的技能依旧翻飞停，外面的人急得像热锅上的蚂蚁，而里面的人却是悠然自得。

“继续，继续，哈哈。。。”

越听萧亚龙的声音越是生气，暗血佣兵们真是把吃奶的力气都使出来了，如果萧亚龙真落到他们的手中，肯定不会有什么好下场。

“让老夫助你一臂之力。”

正在暗血佣兵们打得火热的时候，黑暗中突然传来另一个人的声音，而且听语气应该不是什么泛泛之辈。

阵阵狮吼声响彻长空，一道黑影如鬼魅般弹射而至，正落向黑气之中，前击的右臂上可以清晰的看到浮动着的狮爪形虚影，瞬间在黑气中留下几道撕裂的爪痕，一片黑光随之支离破碎，黑影惊咦一声闪身飞退。

“好强的防御结界，铁狮堡弟子听令，给我用最强的技能轰击黑气。”

铁狮堡？

糟了，一定是铁狮到了，如此看来其它势力也会相继而来，想从血鹰教这边逃走肯定是不可能了，怎么办，怎么办，只此一击就被破掉一层结界，再加上铁狮堡的弟子，有多少层结界也是惘然，不如趁机先处理一些铁狮堡的弟子，加大自己的这边的战斗力吧。

正在萧亚龙思考之际，百余众的铁狮堡弟子已经赶到了黑气前，配合着冥灵一起把最强的冥技砸向黑气，刹那间黑气中金光大放，结界更是一层接一层的被破掉，只从这一点来看，铁狮堡弟子的实力不知要比暗血佣兵们强多少倍。

黑气缓缓而动，直把矛头对准了铁狮堡这边，郑天勇知道其中的蹊跷，眼见黑气转向铁狮堡弟子，不禁出声提醒。

“狮堡主，不要让弟子接。。。近黑气。”

话刚喊到一半，郑天勇就见黑气一阵涌动，如同瞬间加速一般冲进了铁狮堡的人群中，顿时惨叫声此起彼伏，致使根本没有人能够听清他后面说的是什么，就算听到也迟了。

黑气就像一个恶魔一般，无情的吞噬铁狮堡的弟子，只是一瞬间就吞噬了数十条生命，而且还在向人群中挺进，铁狮刚才因为郑天勇的喊声而分神，当他看到此时情况的时候，脸色变得铁青，再笨的人也猜得到那些弟子没救了。

冷哼一声，急忙向弟子们下达后退的命令，可是他们退就不代表黑气会停止，处于前端的黑气又是一阵吞吐，再次把数人拉进黑气内，几声惨叫之后，场面总算变得安静了一些，至于那些尚的弟子依旧把冥技投向黑气中，没有得到堡主的命令，谁敢停啊。

“兄弟们，把你们最强的技能给我往黑气里砸。”

这边的郑天勇也在铁狮的言语中发现了端倪，命令着手下们把最强的冥技用出来。

冥技能漫天飞舞，又有铁狮以及郑天勇两人施力，黑气中的结界层层破碎，萧亚龙知道支撑不了多久了，勉强集中精神，与死神一起开始吸收结界外的黑气，这些黑气可都是暗黑的产物，能利用一点是一点吧，总比浪费了要好。

外面的郑天勇终于露出了喜悦的神情，如实质的黑气正以肉眼可见的迅速消退，不管退到了哪里，一直困扰着他的问题终于要被解决了。

在众多冥技的映照下，可以清晰的看到黑气已经缩减到了结界内，落出了黑光四射的结界本体，斗大的‘皇极惊世’四个字，在黑夜中依旧醒目刺眼，直到此刻郑天勇才知道为什么白天在功击黑气的时候，没把萧亚龙逼出来，原来里面有这么多层的结界守护。

一旁的铁狮则是另一副心情，死些弟子他倒不在乎什么，只是这一手设置结界的手段让他惊讶不已，之前没听说萧亚龙还有如此手段，难道传闻中的事是真的，异宝果真落到了萧亚龙的手里？

“铁狮，郑天勇，今天就算我战死，也要把你们的精英手下屠杀殆尽，哈哈。。哈哈哈。。。。”

黑气中的萧亚龙非但没有害怕，反正笑得更加狂妄，尽管言语有些悲凉，但依旧霸气犹存。

结界在众多人的联手之下岌岌可危，眼见只剩下区区的几层，可是萧亚龙还未等结界全部破碎，果决的把剩于的黑气一举推了出去，致使原本就漆黑的视线仿佛被泼了墨一般，伸手不见五指，也就在这层黑气中，重重黑影席卷而出，阴冷的气息瞬间扑向在场所有人，嘶唳的亡魂嚎叫声响彻天地，好似天地间变成了一处幽冥地狱，鬼哭神嚎，直吓得所有人连连后退，可是他们退的再快，快得过荡漾出去的黑气嘛，快得快隐藏在黑气中的亡魂怨鬼吗。

随着黑气冲进双方的人群，凄惨的嚎叫声接连响起，掺杂在亡魂的嚎叫声中，愈发让人心寒，只让人感觉灾难末日的降临，整个战场变得混乱不堪，唯独只有一个地方保持着安静，那就是出现在结界下的萧亚龙四周，在黑光的照耀下，可以看到他身前黑气浑浊的黑幕，此刻黑幕中正闪射着一道接一道黑影，分射向两方的人群，接着嚎叫着纠缠向目标的身体。那些都是新生的亡魂，可是从**出现的速度来分析铁狮堡以及暗血佣兵团两方人马死亡的速度。

看着混乱的战场，萧亚龙的表情有些激动，这就是他的秘密武器，就是他呆在丛林两天之久的杰作，亡灵大军，无论是最开始的猎手佣兵团，还是后来被他斩杀的人，都被他清扫一空，利用死神的召唤汇集成天下间独一无二的大军，召唤出来的暗黑生物不存在时间的限制，只要不灭就可以一直存在下去，就这样萧亚龙一点点的把亡魂者召唤回人间，前前后后加起来足足几百具死尸啊，把死尸复活，再把亡魂唤醒，数量成倍的增长，之前又吞噬了数十铁狮堡以及暗血佣兵，现在还在逐渐增加，其真实数据已经超过了千计。

数以千计的亡魂死尸形成的亡灵大军，想想都让人心寒，与它们作战的人岂不是更加心寒，或者应该说恐惧才对吧。

如墨的黑气已经散去，让人看清了战场的真实情况，满地的死尸如蚂蚁一般，四散着寻找自己的目标，有的正在撕咬着生人的身体，漫天的亡魂更是扑天盖地，借由黑气冲荡出去的正在侵蚀着目标的心智，致使被纠缠到的人倒地翻滚，抱头痛嚎，亡魂到了体内，除了实力强大者可以震退之外，弱小者一旦被附体，只有等着获救或者等死，不然还能怎么办，亡魂在自己的体能又不能功击。

黑夜，成了暗黑生物的世界，战场，成了亡灵大军的天下，地狱？冥府？都未必能比得上此时战况的惨烈与可怕。

由于亡灵大军在数量上占据了绝对的优势，两个，三个，甚至四个围攻一个人的情况随处可见，暗血佣兵原本人数几近二百，再被黑气冲击之后，仅剩下不足百余人，个体实力太过弱小，除了郑天勇以及几名副团长，团中根本没有一个人能够躲过亡魂的纠缠。再观铁狮堡，铁狮脸色铁青，眼神之中很明显存在着惊讶与恐惧，手下的弟子相比暗血佣兵团强多了，除最开始被黑气吞噬的数十人，被亡魂附体而死的也不过三五十人，相比较是没有暗血佣兵团死的人多，但事实上也并非少数。

夜，是属于黑暗的，是属于死亡的，也同样属于这些暗黑生物，尽情的撕咬、纠缠他们的身体吧，你们的君王正在不远处看着，亲眼见证着你们的荣耀，把死亡带给敌人，把黑暗带给大地，你们将是独一无二的存在，千百万年来一支绝无仅有的奇兵。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章力措铁狮

更新时间2011-5-2622:25:22字数：2682

尽管晚了点，幸好没有错过，刚码完就发了上来，如果有什么错误的地方还请大家点出来，谢谢！！！

凄惨的嚎叫声，是如死寂的大地上唯一的声音，纷飞的冥技，是无尽的黑暗中唯一的光亮，无情的撕杀与腥红的鲜血交织在一起，同共谱写着非凡的一夜。

若大的战场中，唯一一处安静的地方，磨盘大的黑幕浮动在地面，时不时的窜出一道黑影，旁边的萧亚龙已显疲惫，额间的细汗滚滚而落，好在只是维持召唤的气场，并非是一次性召唤多少亡魂，不然以他现在的冥力，只怕早就耗尽了。

小白极其安分的匍匐在一边，目光不停的扫视着四周，为主人守护着最基层的安全，同时也可以关注战场的情况，一双泛红的眼睛如黑暗于无物，如同黑夜中一盏会眨动的幽魂灯，左看一眼，右看一眼，确定没有危险之后，把目光定格在铁狮的身上，微微扭头，轻轻的对萧亚龙低呜了两声。

顺着小白的视线看去，铁狮的身影穿梭在死尸之间，看似轻轻的一掌就可以击碎一具死尸，亡魂也只能在一旁干扰，不敢上前一步，身后一只狂狮冥灵更是极为霸道的清理着暗黑生物，狮爪一拍，就把一具死尸拍成了肉饼，但凡接近的亡魂也会被撕成一条条的雾气，这一人一冥灵简直就是在主宰着战场，如果不加以阻止的话，萧亚龙好不容易得到的大军，就要被他们覆灭了。

转头看了看立在一旁的死神，不求能够赢得这场战斗的胜利，只希望能阻止一下暗黑生物灭亡的速度。

帽兜内无尽的黑暗中，两颗红亮的星光一闪退逝，死神镰刀微侧，下一刻，死神已然消失在了萧亚龙的身旁。

正在作战的铁狮心有所感，作为高级冥帝级强者，对于危险的感知远超常人，右手狮爪虚影回收，侧身的瞬间猛击而出，‘当’的一声，火花四溅，与死神镰刀相抵半刻之后，迅速回收，淡淡的红色血痕浮现在掌间，如神器硬碰硬的下场就是如此，这还算是轻的呢，倘若他的实力再低一些，手指都很可能会被死神镰刀斩断。

就在铁狮收手的下一秒，死神镰刀再次以刁钻的角度攻上，有了刚才的教训，他知道死神镰刀远非常物可比，手掌上金色的光芒大放，从侧面拍向死神镰刀的刃身，死神镰刀在吃力的情况下重新收回，瞬间从其它的角度攻回，一返一攻发生了一瞬之间，饶是铁狮也有些难以招架，角度刁钻不说，又是一柄神器，根本不能以普通的对抗相提并论。

起掌再度拍飞斩下的死神镰刀，铁狮借力飞退，血影银刃紧追其后，可是还未得落至铁狮的身前，只听一声狮吼在身后响起，大力的狮爪带着十足的力道正拍在死冥宽大的后背上，顿时间黑气四散，身体如离膛的炮弹一般飞扑出去。

一击得手，铁狮也变得聪明了，那些暗黑生物他也不管了，与冥灵狂狮一起扑向死神。

可怜的死神缓缓的从地面爬起来，这一击真是大大的有损它光辉的形象，提着死神镰刀的手轻晃了一下，接着只听一声沉重的哼声传来，不知是不是因为受措而感到生气，一丝黑气与一只亡魂从战场中飞射而来，直接钻入了死神体外的黑气之中，也不见它转身，血影银刃在身体四周轻舞一圈，完美的全月形刀痕正巧震退了铁狮与狂狮冥灵的步伐。

血影舞，银刃落，高举，下斩，一连串动作一气喝成，没有半分停滞，死神镰刀血影猛落，刀尖向下，轰的一声入地三分。

时间仿佛停在了这一秒，死神就这样保持着姿势不变，急寒的阴风呼啸而至，直吹得它那残破的斗蓬咧咧作响，帽兜下两颗红色的星光骤然闪亮。

咔。。轰隆隆。。。

剧烈的响声洪亮之极，大地在这一刻，战栗颤抖，血影银刃下，一条火红的裂缝炸开，撕开了幽夜的黑暗，也同样撕裂了大地，如同地裂一般冲向还处于飞退中的铁狮以及狂狮冥灵，道道火光从裂缝中爆闪而出，豪光万丈，倒映在铁狮满是惊恐的瞳孔之间，同样也闪动在狂狮的若大的狮眼之中。

地面震动的幅度越来越来，地面上被劈开的裂缝边缘开始龟裂，火红的光芒映射出一副副怪异的圆形图案，死神真的愤怒了，为了它无尽的尊威与恐怖之处，它居然动用了‘血舞红镰，浩劫’这一范围性杀伤力极强的技能。

轰隆一声巨响，数道更为明亮的火光冲天而起，这一次是呈光柱状，碎石、沙尘漫天飞舞，扑天盖地，纷飞的红火映这了大片的夜空，仿佛是真的浩劫降临人间，此处的战场沦为人间炼狱，处处裂痕、火光顿闪，炙热的熔岩喷发不断，一次又一次的冲击着铁狮以及狂狮冥灵的身体。

由于这一技能的范围实在太大，身体又处于倒退状态，铁狮根本没有避开的理由，硬生生的被火柱冲向半空，没有半分还手之力。

铁狮堡的弟子们看呆了，名声显赫的堡主居然被打得如此狼狈，身为正道上位门派的弟子，自尊心深受打击。

另一边，暗血佣兵们同样吃惊的看着通红的火柱，看着半空中原本不可一世的铁狮，郑天勇傻愣的愣站在那一动不动，是震惊，还是恐惧，笼罩在他的心头，原来萧四郎的实力竟是如此的强大，就算没有了暗黑生物的帮助，自己也未必是他的对手。

无奈，自卑，一直以来都是自己在自欺欺人，过于高估了自己的实力，同时也小瞧了萧四郎。

仅仅才几个回合而已，铁狮连同冥灵一起同遭惨败，飞落的身体如断了线的风筝一般，嘭的一声砸落地面，深深的陷入泥土之中，他也一样小瞧了萧亚龙，小瞧了死神，如果从一开始就谨慎对待，以他的实力根本不会落得如此下场，后悔有用吗？面对自身与冥灵的双重打击，此时的他，只怕能否站起来都是个未知数。

嗷呜。。。

就在所有人呆愣之际，小白突然长啸一声，身体在一阵噼啪的骨骼脆声中变大，如实质的血色雾气笼罩全身，黑夜中闪动着红光的眼睛，凶冷无比，就连一旁的萧亚龙都未能反映过来，小白已经化作一道白影掠向了铁狮。

仇人见面份外眼红，对于铁狮这个弑母的仇人，小白时时刻刻都不曾忘记，忘不了他的样貌，更忘不了他的气味。

“啊。。。”

深陷在泥土中的铁狮传出一声撕心裂肺的惨嚎，在满地火红的光芒映射下，可以清晰的看到一条手臂被小白硬生生的撕了下来丢到一边，锋利的爪不作半分停留的抓向他另一条手臂，很显然小白并不想这么容易就是他死去，只有无穷无尽的折磨，才能让小白的仇意得到满足。

“畜牲，还不住手。”

还未得小白的这一爪落下，黑暗中再次传来另一个人的声音，人影急闪而至，正巧落在小白的身边，一层青色的光芒浮动在小白的爪前，轻易的化解了小白的功击，接着反手一掌，直接把小白击飞出去。

痛苦的低呜几声，小白在地上不知滚了多少个跟头，才堪堪稳住身体，没有理会身上的痛楚，站起身之后狼瞳凶冷的看向出手之人，下一刻就准备再次冲过去，而就在这时，一只突然出现的大手环抱上了它的身体，这才阻止了它冲动的步伐。

吼。。吼吼。。

被萧亚龙抱在怀里的小白愤怒的向那人低吼声，可能是伤势的原因，嘤嘤的低呜了一声。

“乖，不用怕，马上就会好的。”

一边轻抚着小白的毛皮，萧亚龙一边安抚着小白愤怒的兽心。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章笑佛，为一笑

更新时间2011-5-277:32:47字数：2595

淡淡的此色光芒浮动在掌心，抚向小白受伤的地方，感受到疼痛缓解的小白轻眯着眼睛，仿佛很是喜欢这种感觉，其实它的伤并不算重，只是内脏受到了震荡而已，想一击就让它重伤或者毙命，可不是一般人可以做到的。

“笑佛，为一笑？”

“萧四郎，萧亚龙？”

两个人十分有趣的打了个招呼。

萧亚龙轻手把小白放回地面，黑暗中，有谁看到了他嘴角扯起的阴冷笑意，又有谁看到了他瞬间变得狰狞的面孔，做为他唯一的伙伴，谁敢伤到小白，那就将是弥天大罪。

“你要为自己愚蠢的行为付出代价。”

“那就要看你有没有这个本事了。”

近在咫尺的两个人互相对视着，也同样在暗中对峙中，萧亚龙的脸色阴沉之极，为一笑却始终保持着破笑肉不笑的表情，反差是巨大的。

“试过就知道了。”

阴冷呼啸而至，萧亚龙的嘴角笑意更浓，代表着他的杀意也更增几分。

黑暗的视线中，萧亚龙的手臂轻震，死神镰刀在一层黑气之中浮现真正，没有光线的折射，依旧血影清晰，银刃寒光四射，下一刻，血影银刃轻舞如花，一道月缺形刀痕稍纵即逝，刀痕的另一侧，为一笑脸色微变，青色的身影飞退。

“死神镰刀也不过。。。‘玄龟甲’。”

飞退中的为一笑看着闪动在身前的刀痕，这种速度，这种威力，根本无法伤到他分毫，然而他讥讽的话还未说完，脸色大变之下匆忙释放了防御技能。

一面巨大的青色龟壳任空出现有他的背后，下一秒就感觉一阵大力传来，连带着龟壳一起重新被撞击回来，再看龟壳上，明显出现了一道很深的伤口，只不过未能伤及到他的本体罢了，他的身后，死神若大的身影傲然而立，轻舞着死神镰刀紧追不舍。

“传闻你的玄龟冥灵以超强的防御著称，今天我就要看看是你的龟壳防御强，还是我的死神镰刀锋利。”

萧亚龙嗜血的浅笑一声，话中的两者根本就没得比，一个是普通冥力中防御力较强此的玄龟，一个是神器在手的死神，今天的他就要剥了这只王八的甲，破了他乌龟的壳。

“血舞红镰，血月”

两把死神镰刀，同舞着一样的轨迹，在萧亚龙与死神的双重打击之下，不知为一笑会有什么打算。

青色的光芒下，为一笑再没有了之前的嚣张气焰，‘玄龟甲’技能的防御力他再清楚不过了，现在居然在死神的一刀之下险些崩溃，不用试都知道他引以为傲的防御，在神器死神镰刀之下讨不到半分好处，现在他总算明白了，为什么连铁狮都败下阵来。

面对两柄神器的同时功击，他只得释放出最大的防御来抵挡，因为世人皆知，他的防御力虽强，但功击力却是差的要命，冥灵作为龟一类，就注定他一生挨揍的命运，还真没听说过有哪只龟类野兽拥有较强功击力的，就算是有也肯定不是玄龟。

青亮的光环在黑暗中散发出刺眼的光芒，一只身体并不大的青甲旋纹的龟缓缓浮出真身，约莫也就有两米长，近一点五米宽吧，以人类身体的大小相比并不算小，可是放在冥灵界里就小得可怜了，死神冥灵在刚刚出现的时候就已经超过了两米，现在足有三米之高，铁狮的战地狂狮更甚，只身高就接近两米，庞大的身体应该超过了四米，然，秤砣虽小可以压千斤，这玄龟虽小，却是大陆上防御力出名的冥灵之一。

正当萧亚龙猜测，玄龟冥灵是不是以龟甲力抗死神镰刀的时候，异常尴尬又匪夷所思的一幕出现了。

只见刚出现的玄龟冥灵并没有立即去护主，而是四肢一缩，就成了一只缩头乌龟，正在前扑的为一笑居然放弃了背后的防御龟甲，身体一缩，直接钻到了玄龟冥灵的龟甲了，很难想象龟甲不大的空间里，是怎么容下一人一冥灵的。

正欲作出功击的萧亚龙以及死神冥灵，步伐同一时间呆滞了一下，若不是此时正处于生死关头，说一定会当场跌倒在地，这一幕实在太出人意料了，真是让人大跌眼镜。而就在他们瞬间分神之际，一只龟脚突然伸出龟壳，直袭向旁边死神冥灵，可能为一笑早就料到了这一结果，想来个趁机偷袭，可惜他好像忘记了萧亚龙以及死神释放出的“血舞红镰，血月”技能。

虚空间出现道道月缺形的刃影，如同数轮高悬在空中的血色月亮，诡异而鲜红，血月浮动在玄龟冥灵的四周，如有一只无形的手在操控似的，集结在一起的数轮血月瞬间解体四散，从四面八方斩向玄龟，月钩刺，月刃斩，刹那间玄龟的龟甲上火花四溅，道道伤口一一浮现，那只伸出来的龟脚更不可以逃脱，道道血痕浮现，滴滴鲜红从伤口处滑落，只听得龟甲内传来一阵低哼声，下一刻龟脚已然缩了回去。

作为大陆上有名的防御类冥灵，玄龟的防御果然有独道之处，血月一番连袭之下，尽管伤口无数，但真正能伤到玄龟的没有几处，就更别说躲在里面的为一笑了。

“萧家小儿，今天就让你见识一下合体技能的威力，‘青旋，玄纹甲轮’”

躲在龟甲中的为一笑虽然看不到外面的情况，但却能感觉得到“血舞红镰，血月”技能的功击结束，就在结束的瞬间，青色的龟甲骤然旋转起来，速很快，快到萧亚龙有些头晕目眩的感觉，龟甲上原本呈涡旋状的甲纹在高速的转动下，更显诡异，多个旋涡就好比轮眼在脑海里，让人头痛欲裂。

糟，这甲纹有令人陷入眩晕的能力。

直到此时此刻萧亚龙才真正的了解到，不仅仅是玄龟的装饰，还另有用途，想到这里，他赶快闭起了双眼。

可是现在闭上眼睛不去看已经来不及了，急旋的龟甲轻跃着砸向茫然中了萧亚龙，恍惚间，出于对危险的感知，他只好举起死神镰刀挡在身上，接连不断的强大冲撞力量接踵而来，直震得他手臂发麻，虎口崩裂，片片火花的亮光透过眼眸刺激着他的视觉缓缓恢复正常。

在眩晕感消失的一瞬间睁开眼睛，挡在身前的死神镰刀仅与前胸有分毫的距离，艳紫色的鲜血沾染了大半的柄手，阵阵吃力的感觉袭上心头，眼见龟甲带来的冲撞力量不减，死神镰刀嘭的一声撞上了胸口，直撞得萧亚龙气血翻腾，一道逆血险些夺口而出，还好被强行压了下去。

事实上龟甲的功击并没有就此结果，再次旋转着撞上死神镰刀的柄手，‘当，当，当，当’的响声不断，无形之中好像一只巨锤在敲打在萧亚龙心头，好不容易压下的逆血瞬间冲斥到喉间，随着又一撞的冲撞破口而出。

“哇。。。”

随着逆口的喷出，萧亚龙就好像没有了力气一般，接连被龟甲连撞了数次之后才倒飞出去，挥洒了一片的紫色血雾，然而身体才跌落至地面，龟甲居然紧追不放，嘭的一声再次砸上他的胸口，身体四周的沙石瞬间翻飞而起，地面仿佛也受不了如此之大的压力，下陷下去，他就这样步上了铁狮的后尘，被镶在了泥土中。

胸前的龟甲旋转了好一会儿才堪堪停止下来，弹射至一边，为一笑从中悄悄的探出头来，极为小心的看了一眼萧亚龙，这才笑意连连的从龟甲中钻了出来，玄龟冥灵也重新把四肢伸展出来，与主人一起看着泥土中的敌人。

深陷在泥土中的萧亚龙一动不动，不知是生，还是死。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章力措笑佛

更新时间2011-5-2720:02:50字数：2559

无意中吃了大亏的萧亚龙深陷在泥土中一动不动，不知是生，还是死，只见他轻眯的双眼，嘴角处艳紫色的血迹分外妖冶，胸前的衣物更是惨不忍睹，被辗成了粉沫，皮肉烂绞如泥，紫色的鲜血几近渲染了大半个身体，不过值得庆幸的是伤口并不是很深，在一层淡紫色的光晕下缓缓愈合，可是内伤就相比严重一些，经边龟甲连翻的冲撞，内脏受到了不少的震荡，不然他也不会连喷数口鲜血。

这一战他不是败在了真正的实力上，而是败在了玄龟甲的奇特甲纹上，高手之间的战斗，胜负往往就在一瞬间，之前瞬间的分神给了为一笑重措自己的机会，如果可以再来一次的话，他很有信心能够避过，甚至重创为一笑。

对，再来一次，什么合体功击，不过是把自己的力量与冥灵的力量结合在一起发挥罢了，这一次一定让为一笑败得心服口服。

“我们重新再来过吧。”

声音很轻，很缓，不像是再与人商量，更像是在命令。

身陷在泥土中的萧亚龙猛得睁开眼睛，目光之中精光四射，凶意连连，胸前的伤口处，紫晕的光芒愈发明亮刺眼，沾染了大片衣物的紫色鲜血奇异般的倒流回伤口，同时也包括嘴角的血渍。

他的血脉在沸腾，死神的尊威在‘作祟’，桀骜与不败的意志推波助澜，他是天地间掌故万物生灵的生与死的死神代言人，可以败，但却不可以败在这种人的手下，因为那是对他，对萧家的血脉最大的耻辱。

泥土、碎石沙沙作响，萧亚龙没有动，只是他的身体以一成不变姿势浮出深陷的泥土，直立于目瞪口呆的为一笑面前，盈盈的紫晕与冲天的黑色气焰交织在一起，朦胧、梦幻，更加诡异。

他笑了，笑得是如此的邪魅，无此的冰冷，牵动的嘴角露出洁白齿锋，隐约间闪动闪一道彻骨寒心的光芒。

“我说再来过，你没有听到吗？”

阴冷的声音好似没有一丝人性的色彩，轻眯的眼睛猛得睁开，瞳孔间奇异的闪动着诡异的色彩，给无边的黑暗再添几分寒意。

强横的死亡气息直逼着为一笑，蹭蹭连断数步，可是从他的眼神中发现恐惧，那一双泯灭人性的眼睛，真的是一个人类可以拥有的吗，死亡的觉醒油然而生，哪怕他刚刚重创过萧亚龙，哪怕他深知自己的实力高过萧亚龙整整一个冥级，但他真的怕了，怕了那双眼神，怕了那种傲然的气势，更怕了死神所带来的压迫感。

猛得甩了甩头，摒去心中的惊悚，他才只是冥王级而已，就算冥灵是死神也不可能胜过自己，再来过吗？好，那就让你尝试一边死亡的滋味。

“青旋，玄纹甲轮”

还是如之前一样，玄龟冥灵的寺肢重缩过龟甲内，为一笑以最快的速度钻进龟甲，随着龟甲的旋转，龟甲上的旋纹再一次奇异的旋转起来，还是如此的令人迷惑。

手中的死神镰刀微震，萧亚龙居然没有闭目，更没有避开视线，目光紧紧的盯着急旋的龟甲，一波又一波的晕眩感袭进脑海，眉头越皱越紧，脸色也愈显苍白，片刻的时间，细细的汗水滑落额间，任由还带着些许热量的液体滑入眼睛，酸涩的感觉致使他的眼球渐渐泛起一层血红，但是自始至终都未眨过一下。

对面龟甲急旋的速度已经到了肉眼难辨的程度，当然也只是针对一般人来说，至少萧亚龙现在还能看得很清楚，在他的面前玩速度，就如同在关公面前耍大刀一样，小巫见大巫。

‘嗡’的一声，急旋的龟甲终于酝酿完毕，跃离地面的瞬间便向萧亚龙飞来，也就在这时，萧亚龙的目光顿时一凛。

就是现在。

脚尖轻点，萧亚龙毫不畏惧的冲了上去，握着死神镰刀的手臂急舞而起，血影银刃刹那间划破夜空，为深沉的黑夜再添几分异彩。

很快，真的很快，仿佛一切都发生的电光火石之间，当一切都静止的这一刻，两者互相交换了位置，但那道惊天的血影银光依旧尚在，正划在处于半空中的龟甲之上，萧亚龙以前冲的静立在原地，手臂摆至侧后身，紧握的死神镰刀离地几分，一片晶亮的寒光稍纵即逝。

这一刻仿佛成了永恒，世间的一切都在此刻静止，时间如此，轻风如此，撕斗的动作也是如此。

铮。。。

一声极其清脆的声音打破了这份宁静，夜风再度吹拂，撕杀声重新释放，当空的血影银光以极快的速度切过龟甲，瞬间消失远踪。急旋的龟甲在原地稍有停滞，下一秒已经冲向另一个方向，而且还可以清晰的听到为一声的惨哼，以及某种东西破裂的声音。

萧亚龙的嘴角笑意更浓，轻挽着手臂把死神镰刀挥至身前，指尖轻轻的拂过冰冷的银色刀刃，与他血脉相联的死神镰刀上，一抹奇异的光晕不紧不慢的跟在指尖之后，划过刀锋。

没有一点肮脏的血渍或者异物，仿佛就算死神镰刀斩尽千万人，依然清洁如初，不染一丝的尘垢。

“好兄弟”

极其珍惜的看了一眼死神镰刀，萧亚龙缓缓侧身看向为一笑。

没有了目标了龟甲不知冲撞了多少名属下弟子与死尸，飞出去老远才停下来，当龟甲停下来的瞬间，可以清楚的看到龟甲上细长的裂痕，虽然不至于致命，但也足够令玄龟冥灵与主人元气大伤，为一笑口含鲜血，狼狈的现出真身，手掌轻抚在胸口，不知萎靡了多少倍的眼神无精打采的看向萧亚龙，左手颤颤巍巍的指着萧亚龙，好像要说些什么，可惜还未等说出口，一道逆血猛然夺口而出，摇曳的身体无力的跌坐下来，看情形伤势的确不轻，不过还不至于毙命。

萧亚龙仅以接近中阶冥王的实力，连挫两名正道上位七派的领导人，说出去都没人敢相信，他也应该自豪了，可是他会就此而罢手吗？他会就这样轻易的放过两个人吗？

答案是否定的，因为他此时已经重执死神镰刀走向了铁狮，寒光四射，黑气涌动，无形的死亡气息紧紧的包围着他的身体，同时也扑向了铁狮。

事情发展到此时此刻的局面，难道真的是萧亚龙有多么强悍，死神有多少霸道，还是铁狮与为一笑的实力太过脆弱？

天下间永远都会有强者与弱者之分，也永远都少不了蔑视与高傲，岂不知就是这种夜郎自大的想法断送了多少人的性命，铁狮就是其中的一个，如果说为一笑只重防御而没有强悍的功击，败给萧亚龙还有情可原，但是铁狮不同，战地狂狮冥灵是何等的凶悍，功击力更是不低于任何同等冥灵，落败的原因其一就是‘血舞红镰，浩劫’技能的威力强大所致，可是最大的原因还要归功于他对自身实力的高估，对萧亚龙的轻视，自负与高傲就是他落败的最大原因。

是可悲，还是可笑，铁狮的实力很高吗？高阶冥帝很了不起吗？不说达至战圣级的冥师大有人在，冥君级的高手也不在少数，区区一个冥帝而已，就已经懂得了自负自大，败亡注定是他最终的结局，只是时间的早晚罢了。

命运的天秤是公平的，给了你不幸，同样也会给你幸运，福祸相依就是这个道理，当在属于你的命运天枰的左边加了些什么，也肯定会在另一边加些什么来保持不变的平衡，对待萧亚龙是如此，对待铁狮等人也是如此。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章败局已定

更新时间2011-5-288:00:33字数：2627

可怜的萧亚龙少年时期家破人亡，尝尽世间疾苦，爱恨离合，可是在命运的安排下他又得到了死神冥灵，得到了圣器惊寂，得到了皇极惊世书，有得必有失，有失必有得，大难不死必有后福；铁狮，实力算得上的高手，又是铁狮堡的领导者，受尽无数人的膜拜，现在又得到了正道上位七势力的光环，享尽荣华富贵，命运的天枰开始向一面倾斜，在诸多荣耀的映衬下，命运就在他的命运天枰的另一面加上了自负与自傲；为一笑，好坏暂且不论，身为星云大陆上为数不多的防御型冥师，没有犀利的功击，但却拥有着一般冥师没有的防御力，如果他今天面对的不是神器死神镰刀，那么也不会如此轻易的败下阵来。

命运的天枰对谁都是公平的，命运女神也不会永远‘临幸’一个人，萧亚龙就是最好的例子，在诸多的幸运之下，他还不是沦得被全大陆冥师追杀的下场，对于无数的危险，无数的敌人，他没有理由放过任何一个，更没有理由给自己留下祸根，所以他必须抓紧这个难机会，把铁狮以及为一笑扼杀。

深陷泥土中的铁狮虽然重伤，但同样没有生命危险，可是让他现在还手，乃至站起来的确是个不小的问题，他能感觉到危险的临近，同样能感觉到死神镰刀带给他的死亡气息，当一个人即将死亡的时刻会想明白很多很多事，他也不例外，落得如今的下场，除了无奈，还能如何。

血影银落秋风尽，断水断桥断人心。

手起刀落，死神镰刀惊鸿刀痕再次划破夜空，眨眼之间就会夺了铁狮的性命，铁狮认命了，此时的他没有半分的害怕与恐惧，只是有那么一丝对人间的留恋，尚留在心田，而随着彻骨的寒意临近，这仅仅一丝的留恋也被斩断。

情过万世亦成空，人到亡时方初醒，现实就好比一个婊子，你越是宠着它，它就越是反抗，当你强迫它的时候，反而对你逆来顺受，这就是现实，当萧亚龙认定目标会死在自己刀下，当铁狮认定自己就要死亡的时候，现实这个婊子却再度反抗。

“住手”

“找死”

两个不一样子的声音，同时在黑暗中传来，由远及近。

萧亚龙心神一震，手上的力道随之再增几分，然而就在死神镰刀的刀锋即将刺入铁狮胸膛的时候，两股强横的气机出现在侧身，莫大的危机刺激着他的心神。

一点点，一点点，只差那么一点点。

一点点仿佛成了遥远的距离，当死神镰刀的刀锋仅于铁狮有丝毫距离的那一秒，萧亚龙在极其不甘的眼神下，被强横的功击力击飞出去，‘呲啦’一声，死神镰刀在铁狮的衣服上划开一道若大的口子，可是却没有见到半滴鲜红，就是这样的一点点距离让他失去了斩杀铁狮的最好时机，不甘又如何，绝情又如何。

淡紫色的血液在黑暗中挥洒，妖冶魅惑，萧亚龙的身体不知在半空中滑出的多远，才重新回落地面，失望莫大于心死，老天真是与他开了一个大大的玩笑。

既然不可为，为什么还要给予希望，是在玩弄，还是在折磨？

前来的两道身影闪烁不定，一道落在了铁狮的旁边，走近看就会发现，这个人与铁狮有几分神似，只不过比铁狮所轻几分，应该就是铁狮的亲弟弟，铁狼了。另一道身影紧追向萧亚龙，小眼鹰钩鼻子，隐约还有一道鹰形虚影笼罩在身体四周，想来应该就是血鹰教的现任教主柳暗天，铁狮堡一系四派来了三个，再加上铁狼堡，现在只差战虎一门，相信用不了多久战虎门也会相继赶来吧。

原来夜月宫的飞鸽传书中，第二句‘后有虎狼’指的是战虎门与铁狼堡，实在是太大意了，都怪自己没有好好揣摩那几句话，才落得现在这个下场，柳暗天加上铁狼自己都未必能对付得了，再加上战虎门的楚汉天，还真是前有虎狼，后有追兵，插翅难飞了吗？

撑着死神镰刀站起身，萧亚龙自嘲的想着，柳暗天如影随行，身影直袭而来，不给他任何喘息的机会，一声鹰唳竟是如此的刺耳，柳暗天如鹰爪的手指阴毒的向他的胸前抓来。

真身未至，气影先到，气势凛然的鹰形虚影异常凶猛的在萧亚龙的胸前留下道道伤口，还未等萧亚龙做出反映，第二爪接连而至，与第一道爪痕呈十字交叉之势，硬是又在他的胸前留下三道深可见骨的伤口。

看着萧亚龙飞退的身形，柳暗天不禁嗤笑一声，道：“萧四郎也不过如此。”

连续两爪轻易功破萧亚龙的防御，甚至连反映的机会都没有，从表面看来，他的确有自负的理由，但是。。。。

“笨蛋，小心你后面。”

当局者迷，旁观者清，柳暗天虽然轻松的击飞了萧亚龙，但一旁刚把铁狮扶起来的铁狼却是把战况看得一清二楚，一把突兀出现的倒置着的死神镰刀正刺向柳暗天的后心。

之前柳暗天与铁狼的连手功击，对萧亚龙的打击是很大，可惜还不至于就此送命，对于柳天暗的两爪，他还是有信心可以躲过一爪的，不是他不想躲掉那一爪，而是现实不允许，气机尚未缓解，冒然闪躲只会让柳暗天下手更重，倒不如趁这个机会削弱柳暗天的防御，加大轻视之心，接着给予致命的打击。

‘血舞红镰，死寂’，由一边的死神发动，出其不意，攻其不备。

听到铁狼的提醒，柳暗天的气机明显一滞，背后莫大的危机瞬间临近，在潜意识的作用下，转身，出爪。

清脆而悦耳的碎裂声传遍沉寂的黑夜，柳暗天嘶吼着飞身而退，险险的躲过了死神镰刀的功击范围，感受着双手传来的刺痛，温热的液体滴滴滑落，锋利的爪间满是腥红的鲜血，片片指甲碎裂，这就是与神器硬碰的下场，鹰爪再利也终究无法与神器死神镰刀相媲美，若不是他反映还算及时，只怕就不仅仅是受点伤这么简单了。

“堂堂血鹰教教主也不过如此，只不过是个夜郎自大之辈，被你们这帮垃圾畜牲占据了上位四堡的位置，简直是对四堡莫大的侮辱，哈哈。。哈哈。。。”

轻抹着嘴边的血渍，萧亚龙神乎其技的再次站起身，胸前深深的伤口处紫光大放，肉体上的伤害对他来说永远都是枉然，要么就致命一些，要么就不要弄一些无所谓的小伤，这样只会浪费你的体力与冥力，愈合就是这么简单。

“不自量力的黄口小儿，就让你见识见识什么叫做五马分尸。”

柳暗天气极怒顶，被一个小辈所伤也就罢了，还要出言侮辱，做为与铁狮一样自负自傲的人，他如何能忍得下这口气。

血亮的光环突兀出现在黑夜之中，血喙红爪，整体土黄色的血鹰冥灵浮出光环之外，高度足两米有余，每片羽翼当能覆盖近五米的距离，两片加起来就是十米，当真是只庞然大物，远非大多数的冥灵可比。

低唳一声，血鹰扇动着两片羽翼徐徐飞起，产生的气流竟比一般的劲风还要猛烈，直吹得让人睁不开眼睛，对面的萧亚龙感受最深，别说那两片硕大的羽翼，光是那两只巨爪就够人喝一壶的，真要是被抓到，就算不被五马分尸，也不会好到哪里去。

环顾着四周的情况，原本亡灵军团胜券在握，可是随着玄天宗以及铁狼堡、血鹰教弟子的加入，很是不容乐观，没有萧亚龙持续的召唤，亡灵大军的落败已成定局，他的情况也好不到哪里去，一但铁狼加入或者战虎门出现，那么等待他的将是死无葬身之地。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章仇敌现

更新时间2011-5-2821:31:38字数：2688

好不容易赶出来一章，还要准备明天早上的章节，大家在周末也不要玩的太玩哦，小心明早起来有黑眼圈，呵呵！~~

淑女窈窕君好求，莫以天地绝以君。

问世间情为何物，直教生死相许。

情乃人之根本，不可离，不可弃，无情之人亦有情，有情极至亦无情，古有无情，断情，绝情，可成就无上剑道的高境，岂不知心中无情爱者，永远都无法达到最高的境界。

天若有情天亦老，人若无情枉为人。

碧水寒潭，夜月宫

灯火明亮的大殿中，夜枫父女二人沉默无言，当看过传回萧亚龙独战铁狮堡一系五门派，再加上暗血佣兵团的消息之后，夜枫终无力的靠坐在大座上，一言不发，一个是佣兵界的娇楚，其它四个为正道新上位的四势力，还有铁狼堡从中作梗，前后六个不弱的势力围剿，萧亚龙在劫难逃，根本没有逃出升天的可能，他真的是无能为力了，身为父亲的他可以清楚的感觉到女儿的心情，只可惜萧亚龙已经走上了绝境，天要亡人啊。

夜惜瑶一手执着刚刚传回的消息纸条，一手抚着阵阵刺痛的心口，泪水如决堤一般滑过她绝美的容颜，她不相信如果会这样，不相信萧亚龙会如此轻易的离去，不相信上天要如此折磨自己，与相爱之人阴阳相隔。

“瑶儿。。。”

身为父亲的夜枫心痛的看着女儿，本想出言安慰几句，可是话到了嘴边又不知道该怎么说出口。

“爹，请恕瑶儿不孝，今生今世瑶儿的心都会与四郎在一起，就算是死也要死在一起，请您不要拦瑶儿。”

紧攥着手中的纸条，夜惜瑶绝决的跪倒在父亲面前，这一刻她的脸上不再是一副伤心欲绝的表情，没有一丝痛苦，只有宛如一波清水的平静，生不能同寝，死可以同穴，能与心爱的人死在一起，未尝不是一件幸福的事，只是苦了父亲孤苦伶仃一个人。

“爹，瑶儿对不起您，曾经给夜月宫惹下那么大的麻烦，害得娘亲和姐姐死于非命，瑶儿本该一辈子守护在您的身边，一尽孝道，可是。。可是真的不想让四郎孤独的离去，如果真的有下辈子，瑶儿希望还可以做您的女儿，来弥补今生的过失，百善孝为先，还望您能宽恕瑶儿的不孝之罪，待瑶儿离宫之后，您就把瑶儿逐出家门，逐出夜月宫吧，免得连累了您，连累了夜月宫。”

世间痴情女子多常有，又有几人真执痴情在，夜惜瑶哽咽着说完一切，看着座上仿佛瞬间苍老了许多的父亲，无情的泪水更加汹涌，绝美的脸颊宛如一朵哭泣的百合，让人心疼心酸。

俯首低身，绝别的孩子为父亲重重的磕了一个头，那‘咚’的一声仿佛响在了父亲的心头，苍老的脸颊不禁有些扭曲，泛红的眼睛里浮起一层泪水，紧握的十指指甲深深的刺进了皮肉里，鲜红的血珠一颗接着一颗的滴落。

时至如今，夜枫还能说什么，责怪女儿的不孝，把女儿留下来？不，他试问自己做不到，因为他已经背负的太多，很累很累，女儿背负的更多更累，经过那件事情之后，三年男装示人，摒弃女孩子的一切，一心为他分担所有的痛苦，也许有些时候这个女儿很调皮，经常给惹一些小麻烦，让他头疼不已，但那何尝不是为了讨他这个父亲的欢心，让他这个做父亲的开心一些，一切的一切他都明白，他怎么会不了解女儿的心思。

他已经很知足了，有这么一个孝顺的女儿陪伴了自己整整三年的时间，换作其它家的孩子，早该与心上人双宿双栖，老朽的自己还有几个岁月可渡，托累了女儿这么久，是该放手的时候了，为了女儿的幸福，他自始至终都没有说一句话，为了女儿的快乐，他没有出手阻挠，只是不甘心女儿还这么年轻就离开人世，也许她已经很幸福，很快乐，因为除了她这个年迈的父亲，萧亚龙就是她的一切，拥有了萧亚龙就等于拥有了整个世界，拥有了幸福和快乐。

老眼微闭，一滴晶莹滑落眼角，没有痛苦，没有伤心，轻翘的嘴角有些欣慰，有也些苦涩。

‘咚’，随着第二声的响起，夜枫侧腮的泪珠滑落地面，溅起片片的水花，台下的夜惜瑶泪如泉涌，但在这一刻她愣住了，看着身前滴落的晶莹，她的心真的很痛很痛，直到水花归为平静。

‘嘀嗒’，极其清脆的滴水声传进心田，一阵轻微的战栗，夜惜瑶缓缓的抬起头，双眼茫然的看着座上的父亲，尽管表情有些伤心，但却又那么的欣慰、慈祥，缓缓低下身，额头靠向地面，作为最后的诀别之礼。

‘嘀嗒’，无形中又了阵滴水声传进她的心里，靠近地面的额头呆滞不动，目光看向身前的地面，还是那一颗水印，那声音。。。。

心神猛然一震，夜惜瑶果决的抬起头，父亲依然保持着先前的姿势一动未动，那一抹鲜红竟是如此的醒目，染红了大片的椅手，身在流血，心也在流血。

父亲的心在滴血呀，抚养自己十几年，换来的就是一次又一次的痛苦吗？父亲的心在滴血呀，为了心爱的人，难道就可以弃亲情而不顾了吗？自己跟随四郎走了，可以什么都不想，可以远离这个凡世，但父亲呢，他怎么办？没有了娘亲，没有了姐姐和自己，没有了所有的亲人，让他老人家怎么活下去，自己真的罪该万死，居然又一次重重的伤了父亲的心，四郎，对不起。

抹去眼角的泪痕，神色暗淡的站起身，正在等着诀别来临的夜枫缓缓的睁开眼睛，迎来的是女儿的娇躯，满是鲜红的双手痛爱的抚着女儿柔软的发丝，很是心酸的笑了。

“爹，瑶儿。。。。”

“好了，好了，什么都不要说了，爹明白，爹什么都明白，只是苦了爹的好女儿。”

俯首在父亲的怀里，夜惜瑶缓缓摇了摇头，眼角再度滑落两滴晶莹。

四郎，我们今生无缘，下辈子吧，下辈子惜瑶一定做个好妻子。

浮世无缘，情难到老，

倾城泣别，两皆失声，

愿天不公，恨爱无缘。

“禀报宫主，放出的雨鸽三去一回，这就是那只雨鸽带回的消息。”

殿外一名夜月宫弟子俯首而入，跪倒在殿，手中举着雨鸽带给的纸条。

夜惜瑶轻抹泪水，赶忙下去把纸条接了过来，待那名弟子退下之后，打开纸条一看，脸色大变，夜枫看出了女儿的心思，还以为是萧亚龙出了什么事，刚想劝说一番，只见女儿把纸条承了上来，当看到纸条上几个大字的时候，呆滞当场。

‘仇敌再现，尽早提防’

就是这区区八个字，夜枫父女二人如临末日，三年前发生的事历历在目，至于仇敌一事，夜枫可以猜得到，一定是女儿告诉萧亚龙的，一波未平，一波又起，真是个多事之秋。

“可是爹，瑶儿没有跟四郎提及，我们的仇人是什么人呀，他怎么会知道？”

纤手颤抖着抓着纸条，茫然的目光望着父亲。

恢复了往日神采的夜枫脸色很差，沉思片刻，吐出了两个字。

“水神”

自这一日起，夜月宫紧锣密鼓的布置宫中防御，所有的夜月宫探子人员开始寻找那个人的下落，以便能提前知道仇敌的动向，至于萧亚龙一事依旧有专人尾随，务求实时掌握萧亚龙的处境。

天要下雨，娘要嫁人，没有人可以逆天行事，诸世万事皆由因起，苦哉乐果亦由人尝，品苦荼，享乐源，万世因果，万世偿，天作鉴，地为邻，永代相依，富贵离伤方为命，运载天条，势趋命轮，逆天可为天命，改运可为运趋，卿改运逆天，可知命运已早定。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章五马分尸？

更新时间2011-5-2921:53:00字数：2703

哎，什么也不说了，满肚子的苦水，对不住大家了，大周末的欠更，对不起，真的很对不起！~~~

话不可说尽，事不可做尽，凡事太尽，缘份势必早尽，勿须强求，一切随缘。

逆天者苦，改运者悲，萧亚龙这个可怜人竭尽全力对抗命运，没有正邪，没有好坏，到头来落得个生死难测的下场，把自己逼入绝境，面对诸多高手，深感力不从心。

凶猛的血鹰冥灵以肉眼难见的速度飞扑而来，血鹰教教主柳暗天双臂齐挥，声声鹰唳刺耳生鸣，高阶冥帝的实力充分展现，不知要比为一笑强出多少倍，毕竟柳暗天属于诱功类的冥师，一人一冥灵威势已尽，实非连番苦战的萧亚龙所敌。

面对飞来的巨鹰，萧亚龙不得已只能闪身后退，可是退又能退到哪里，速度再快能以有伤之身避开高阶冥帝的功击吗？答案是否定的，他也没妄想过这么简单就可以逃脱，可是他也没有预料到血鹰冥灵的速度会如此之快，正准备作出反击的他居然发现鹰爪已经抓上了自己的肩头。

血鹰亢奋唳鸣，鹰爪骤然施力，萧亚龙只感觉一阵钻心的疼痛感袭上心头，丝丝艳紫色的血液滑落肩头，鹰爪尖深入皮肉，直刺筋骨，让他的动作艰难无比，更别提什么举手反击了。

幽红的血月突兀闪现，看似凌乱的勾刺着血鹰冥灵的身体，大片和羽毛漂漂而落，温热的液体更是滴落了萧亚龙的全身都是，吃疼的血鹰冥灵抓着萧亚龙飞入高空。

技能有时尽，死神冥灵这一击虽然伤到了血鹰冥灵，但并没有达到预想的效果，飞舞盘旋的血鹰冥灵好似根本没有受到多大的伤害，反而抓得萧亚龙越来越紧，没有了目标的柳暗天只得把酝酿的技能转身拍向死神冥灵，刚刚释放过‘血舞红镰，血月’技能的死神冥灵，还未来得及缓解气息便被柳暗天击飞出去。

残破的黑色斗蓬咧咧作响，黑夜下的死神冥灵渐渐融入死寂之中，只见一缕缕的黑气在半空中游离，接着飘向黑暗的最深处。

被血鹰冥灵带入天空的萧亚龙无力可施，两条手臂都被困在鹰爪之下，实难动弹分毫，而且他可以清楚的感觉到鹰爪的撕扯之力越来越大，妖冶的紫色血液挥洒而落，只消片刻的时间就渲染了大半个身体，诡异的盈盈紫晕散发着淡淡的光泽，随着鹰爪施力，肩头的伤口一边被扯大，一边进行着自主的修复，伤不算重，但那种撕心裂肺的痛苦简直让人疯狂。

时至如今，萧亚龙只能控制自己忍耐，越是挣扎伤口扩散的就越快，他实在没想到体形如此庞大的血鹰，居然可以在那一瞬间抓住自己，看来还是小看了柳暗天，也小看了这只冥灵，现在后悔有什么用，解决问题才是最重要的。

地上的柳暗天可以感觉到血鹰冥灵的一举一动，之前他所说的‘五马分尸’，就是想让血鹰冥灵把萧亚龙碎尸万段，可是现在的情况并没有向他预想的结果发展，换成另一个人早就被血鹰冥灵撕得粉碎，没想到这个百试不爽的招式对萧亚龙没有丝毫的威胁，鹰爪的撕扯是在进行，进度却是异常的缓慢，甚至他还可以感觉到萧亚龙的皮肉正以极快的速度愈合。

这小子难道是个怪物，怎么可能拥有如此坚韧的身体？

柳暗天还不知道，经过惊寂的改造，萧亚龙现在的身体属性已经超越了人类的极限，而且随着实力的增强，每一块肌肉都已经接近了完美，普通人只可以发挥肌肉近百分之四十的能力，像柳暗天或者更高的折百仙，当可发挥到百分之八十至百分之九十，只有像蓝妃儿那样的天人级绝世高手才可以发挥到接近百分之百，至于萧亚龙超越人类极限的身体，已经超常发挥到了近百分之一百五十，甚至可能更高，况且又有一般人没有的自主恢复能力，这副身体几乎可以与一件防御系神器相媲美，试问这样的身体怎么可以简简单单的被一只冥灵撕碎。

如今的萧亚龙就好比是一把利刃，或者更可以说成是神器惊寂，无利不摧，也可以说成是一面完美的盾，一面可以匹敌防御神器的盾，如果非要问怎么能可以将其毁灭，那么可以明明白白的告诉世人，除非有能够足以毁灭神器惊寂的力量，如若不然，妄想取其性命，尽管不死不灭四个字太过夸张，但是距离这个境界也相隔不太远了。

灰暗的天空中，萧亚龙忍受着痛苦的摧残，极力控制着伤口以最快的速度愈合，奈何血鹰冥灵势必要把他撕碎才甘心，一次又一次的遭到围剿，他已经受够这种逃亡的生活，人人都想致他于死地，曾经反问过自己无数次到底错在哪里，为什么所有人都要针对自己？事实证明他并没有错，欲成善，天不从，难道真的要逼他走上绝境，逼他成为一个杀人狂魔不成。

错不在自己，要怪就怪你们欺人太甚。

锃锃的黑色光芒映射在黑夜之中，掌心的死神镰刀随着黑气的凝聚而凭空消失，掌心缓缓向上，天书印记的光芒直射向头顶的血鹰冥灵，皇极惊世四个字耀眼生辉，直照得血鹰嘶鸣不断，好似是感觉到了什么令它不安的气息。

以冥力冥极为代价又能怎么样，既然自己可以在这么短的时间内重修过冥王级，那么也可以有第二次，第三次，燃烧吧，我的冥力，为了死神的尊威，为了逆转万恶的命运，消灭所有的敌人，实现逆天改命。

刹那间，天书印记爆发出前所未有的光芒，几至把半壁的夜空照亮，不过不是明亮，而是诡异的黑泽。

‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个字连续自天书印记中击出，闪动着光亮的文字清楚可见，震撼着下方所有人的心灵，是恐惧，是害怕，是杀戮，是鲜血，是一种无可匹敌的诡异力量，在这份力量面前，强如柳暗天等人都能感觉得到，自己就好比面对着至高无上的君王，只可仰视，不可近观。

连续的轰鸣声把所有人的意识拉回现实，闪动着光芒的身体缓缓坠落，血鹰冥灵在天书印记的连击之下嘶唳不断，无力的拍动着羽翼上升，坠落。

冥力受到重创，地面的柳暗天也不好过，脸色顿变的同时，一道逆血夺口而出，萧亚龙带给他们的惊讶实在是太多太多了，连措铁狮、为一笑，现在又是柳暗天，难道他真得强大如此，可以以接近中阶冥王的实力连败三位高阶冥帝，是铁狮等人真的老了，还是萧亚龙命不该绝？

这仅仅才只是一个开始，当血影银刃再度降临的时候，柳暗天的心瞬间凉了半截，死神镰刀的锋利程度根本不是普通人或者冥灵可以比拟的，气机因伤受阻，拼了断臂他也不会让死神镰刀夺去自己的性命。

就当柳暗天举臂欲挡之时，一声狮吼响在耳边，凶猛的虎爪虚影从侧面拍向死神镰刀，火花四溅，冷汗直冒的柳暗天大气也不敢出一口，见血影银光从侧身斩落，才稍稍放心。

虎爪虚影稍滞并刻，一收一进，气势恢弘的拍向死神冥灵，黑影飞退躲避之余，死神镰刀在黑暗中消散于无形，一抹紫色的光晕在黑色的帽兜下闪烁不定，虎爪虚影未停，死神冥灵飞速的身影再快几分，下一刻突然一顿，改退过进，以极快的速度冲向虎爪虚影的主人，一道亮紫色的光芒稍纵即逝，不仅划过了虎爪虚影的主人，同样也划过了心神低潮的柳暗天。

噗的一声，浮立在柳暗天身后的死神冥灵体外爆起一片黑气，身体右侧黑气被破开一个若大缺口。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章一枚棋子

更新时间2011-5-307:19:00字数：2644

今天的工作很重要，马上就要出发了，怕再欠更，所以提前更新！~~

这一夜，是疯狂的一夜，是血腥与杀戮的一夜，是一个让所有人无法遗忘的一夜。

千计的亡灵大军在铁狮堡、铁狼堡、玄天宗、血鹰教以及暗血佣兵团的齐剿之下，重新走向了死亡，这一次才是真正的死亡，无论是身心还是灵魂，浓浓的血腥味中夹杂着腐尸的恶臭，令人闻之作呕，五个势力的弟子属下们惊恐着与可怕的暗黑生物战在一起，为了自身的性命，他们已经抛弃了心中的恐惧，誓死战至最后一秒。

各家的家主、门主没有了往日的狂妄，除了铁狼之外，其它四人都有所损伤，以铁狮、为一笑为最，铁狮断去一臂，至今还未恢复神智，对于冥师而言，失去了一条手臂就相当于丢失了一定的实力，以后修炼起来也会或多或少受到影响，堡中弟子死伤数量亦不在少数，当可谓偷鸡不成反蚀把米，悔不当初。为一笑伤势次之，冥灵玄龟甲壳被死神镰刀割裂的同时，本身也受到了重创，好在没有伤及到要害，否则就算不至于当场毙命也不见得会好到哪里去。

说起来真是让人感觉到可笑，在外人眼里新上位的四派系是何等的傲慢，暗血佣兵团在佣兵界是何等的不可一世，如今居然在强强联手之下对付不了一个小小的冥王级冥师，反被对于牵制，看看四周的的战斗情况，暗血佣兵团除了团长郑天勇，还有几个佣兵成员的身影，几乎死伤殆尽，再看看铁狮堡的弟子，原本近二百名的弟子此时仅剩四十几位，玄天宗的死伤人数还可以接受，至于剩下的两个派系更可忽略不计。

身染鲜红，面脸疲惫的为一笑颓废的看着四周的一切，不禁哧笑一声，不知寓为何意，是无奈，还是失落，是不甘，还是讥讽？

江山代有人才出，各领风骚数十载，长江后浪推强浪，老一辈的荣耀再如何辉煌，也终究抵不过新一代的璀璨。

艳紫色的光芒一闪即逝，死神冥灵、铁狼、柳暗天，两人一冥灵相处三点一线，午夜的惊魂长鸿悄然隐退，四周的战况如火如荼，而这里却是静的出奇，至少在这一秒三者都处于静止的状态，铁狼依旧保持着功击的姿势，身后的柳暗天面带惊色，任由嘴角的血珠滴落。

突然传来一阵呜咽之声，死神冥灵张舞着双臂，近似于疯狂的摇曳着身体，狂傲、尊威、桀骜集为一体，展示着胜利者的荣耀，展示着神的威严，大片大片的死亡气息笼罩而来，把本就昏暗的视线渲染如墨，伸手不见不指，在死神冥灵阵阵的呜咽声中汇集，化作缕缕黑气冲进死神冥灵的体内，吸进死神冥灵黑色的帽兜之中。

下一刻，死神冥灵托着幽长的黑气消失在原地，只见条条黑色的雾气钻进远处的黑暗，原本正在作战的亡灵生物瞬间溃散，死尸瘫软无力的跌倒，亡魂们则兴奋的随着黑气涌动，直至最后一缕黑气消失，直至最后一具死尸倒地，五派系的弟子们方才如梦初醒，欢呼出声，仿佛忘记了各自家主、恩师的处境。

处于静止中的铁狼与柳暗天两人，瞳孔之中刹那间闪过一道艳紫色的光芒，身体恍惚一动，再次陷入呆滞的状态，如果有人走近看就会发现，他们已经再无半点战意，眼神之中不时的闪过复杂的光芒，有悲伤，有懊悔，最多的则是恐惧惊悚，种种情绪混淆在一起，他们就像是两名痴呆的精神病患者，惊寂七绝式‘惊魂式’技能果真是无往不利，出其不意。

“快去把铁狼堡主与柳教主叫醒。”

看着两人不停变幻的神情，为一笑虽然不知道发生了什么事，但至少这两个人还没有死，不幸中的万幸。

隶属于两个派系的弟子不明所以的看着自家的领导者，走到身边仔细瞧了瞧，莫名其妙的搔了搔脑袋，随即轻唤了几声，奈何两个人就像没听到一样，依然傻笑或者悲泣，无奈之下只好把目光投向站起身的为一笑。

“看什么看，就算打也要把他们打醒，还不动手？”

啊？打？

两门弟子均落出惊恐的神情，为一笑知道这些弟子的顾及，铁狼与柳暗天的脾气出了名的暴躁，别说让这些弟子把他们打醒，平时在主子面前说话大声一点都不敢，看着弟子们唯唯诺诺的样子，摇着头轻叹一声。

天作孽犹可留，自作孽不可活，怪只怪平时做事太极端，把各自的弟子属下打怕了，岂知会有让弟子相救的一天。

“打，否则我现在就要了你们的命。”

为一笑有伤在身行走不便，为了铁狼与柳暗天的性命，他强忍着伤痛大喝一声，话音未落便俯身低咳几声，身体一阵虚晃，随时都有倒下的可能。

也许是别为一笑吓到了，也许是为了各自的小命，心底一寒，两名胆子稍大些的弟子分别伸出手轻轻的拍了一下自家的主子，之后收回颤颤巍巍的手，低头立在一旁等待主子的责骂。

被‘惊魂式’技能功击到的人是可以与外界事物接处的，稍有触碰就会令技能的效果消失，这是一个弊端，也是规则，否则这样的技能岂不成了逆天之力。

铁狼与柳暗天的身体均是猛的一颤，眼睛里复杂的光芒瞬间消散于无形，心神归一，转身四目相视，冥冥中打了个寒颤，冰冷的战意再一次升腾而起，直吓得刚才出手的弟子心惊胆颤，面如死灰，暗道这次死定了。

“追”

正在等待责罚的弟子听到两位主子的话，险些没跌坐到地上，只觉得两阵劲风袭过，哪还有主子的身影，转身看向弹射中的身影，暗松口气，迈着两条如灌了铅的腿随追过去。

无情的战火终可以告一段落，新一轮的追逐战继而打响，满是死尸的荒野为一笑在弟子的搀扶下艰难的挪动着步伐，一点点的靠近依然处于失神中的铁狮。

其实铁狮的伤的确很重，不过神智早已恢复，失神的原因是刚才面临死亡时的顿悟，回忆生前种种，该做的做了，不该做的也做了，正邪对错心中了然，迷茫不代表一切，也不代表可以悔过，可以重新做人，正所谓一失足成千古恨，走错一步就再也回不了头了。

阵阵的悔恨声制止了为一笑前行的步伐，转身看去，声音的来源并不是铁狮，而是暗血佣兵团的团长郑天勇，此时的郑天勇正跪倒在方才的战场，捶胸顿足，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，铁血的男儿一样可以有眼泪，因为并不代表他的懦弱，而是证明他的血性，有血性的男儿才会拥有至情至性的眼泪。

眼神中闪过一抹狡黠之色，为一笑鄙视道：“有时间倒不如去帮死去的兄弟报仇，哭哭啼啼算什么本事，能让你的兄弟复生吗？真是愚不可及，懦夫。”说着，不再看郑天能一眼，向铁狮走去。

英雄自有英雄寞，郑天勇投头看着为一笑的背影，再看看死去的兄弟，甩手抹去眼角的泪痕，起身瞄了一眼仅存的几位成员，心中一阵感慨，轻眯着眼睛，狠声道：“给我追。”寥寥几人带着一丝执着，带着一份血性冲进黑暗，岂不知为一笑的狡猾，也没有看到为一笑嘴角的得意一色。

以为为一笑有那么好心劝说郑天勇吗？小人之心不可有，防人之心不可无，被仇恨蒙蔽了双眼的郑天勇，终究还是沦落为为一笑用来追杀萧亚龙的一枚棋子，仅仅棋子而已。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章第一次

更新时间2011-5-3020:11:34字数：2708

哈哈，今天下雨了回来的早，不然只怕这一章又赶不上了。！~

穿行在黑暗中的萧亚龙可没有天真到自己已经逃出生天，连番的苦战令他精疲力尽，消耗战他是打不起的，若不是铁狮等人一个一个的跳出来，只怕他早就成了一具尸体，所在当他逃出血鹰冥灵的鹰爪之时，就没有准备再与敌人硬拼，落地的瞬间就借助着黑夜的掩护逃离，死神冥灵本有斩杀铁狼与柳暗天的机会，只不过如果那么做的话会让他再度陷入包围圈，届时想逃可就没有这么容易了。

急掠中的身影接连弹射，尽管有伤在身，他的速度依然不比任何慢，只不过。。。

糟，杀意。

一股凶猛的气息迎面而来，再加上自行的速度，萧亚龙根本连反映的机会都没有，一声虎啸之下，胸口被拍个正着，撕心裂肺的疼痛感顿时袭上心头，不受控制的身体如炮弹一般飞射出去，接连翻滚了数十米才堪堪停止下来。

“咳。。。”

稳住身体的萧亚龙轻咳出声，如梦幻的紫色血液沿着嘴色滑落，最严重的是五脏六腑动荡不堪，微微有所动作就会疼痛不已，轻喘轻呼，他缓缓的调解着闷胸，显然是气门受阻，一时间丧失了战斗力。

不远处的黑暗中传来一阵轻微的脚步声，临近一看，赫然是一只猛虎冥灵，‘王’字招牌极其醒目，身躯更是硕大无比，只怕光是这个虎头就足有萧亚龙的身体大，随着距离的接近，虎背上呈现出一个人影，身形侧坐，样貌不怒自威，就是看起来有些消瘦，尤其是两撇胡子，与座下的虚须倒是有同分相似之处。

萧家人从来不会屈服在他人面前，强忍着巨痛，萧亚龙艰难的站起身，目光依旧璀璨，气息还是如此的强劲，皱眉道：“战虎门门主，重须虎楚汉天？”

那人咧嘴一笑，看起来堪是得意，不紧不慢的跃下虎背，自负道：“正是，没想到鼎鼎大名的萧家萧四郎还会让得小人，哎。。，荣幸之至，荣幸之至。”楚汉天嘿笑两意，表情平静之极，没有半分将战的气息，也不看萧亚龙一眼，只是看似无奈的摇了摇头，叹息着呢喃出声。

“可惜，可惜了。。。。”

“我呸，少爷我还用不着你来可怜，来吧，要战便战，萧家人没有一个坐以待毙者，就算是死也要扒着一层皮。”萧亚龙吐了口血水，不屑于敌人的怜悯，既然无处可逃，那便战吧，他不会向任何人屈服，更不会向命运低头，因为他相信自己，更相信命运是可以改变的。

盈盈的气势霎时升腾而起，身后的黑暗之中死神冥灵飘忽不定的身影浮至身前，他已经没有了可战之力，但死神冥灵有，至于可以托一托时间。

楚汉天欣赏的拍了拍手，不以为意的啧啧出声，“好，不愧是萧天王萧战君的儿子，有骨气，有骨气。”说到这里，他突然眼神一凛看向萧亚龙，目光怨毒无比，凛冽的杀意迸发而出，怒声道：“今天我就要为死去的侄儿报仇，萧四郎，受死吧。”

手下轻拍，猛虎冥灵低啸着扑身向前，尖锐的爪锋寒光涌动，本就因楚汉天所说的话有所疑惑，‘为死去的侄儿报仇’，他的侄儿又是谁，撕斗迫在眉睫，当他的目光转移动猛虎冥灵之时又是一阵诧异，一种似曾相识的感觉油然而生，这不禁让他有些茫然。

冥灵间的战斗已经打响，也把他的神识拉回现实，容不得他再有半分遐想，右掌紧握，天书印记悄然酝酿着技能，准备给楚汉天来个出其不意。人生在世性命为上，没了命什么都是惘然，他也不例外，明知九死一生，也誓要血战到底，不为能把楚汉天怎么样，只为可以活下去。

两个冥灵撕斗得不可开交，一时间难分高下，尽管猛虎冥灵的实力高出死神冥灵些许，但无奈有神器死神镰刀庇佑，想在短时间内分出胜负是没有那么容易的。楚汉天悠闲的立在一边，好像没有半点要动手的意思，这让萧亚龙很是费解，不知道他葫芦里到底卖得是什么药。

“哧，哈哈。。。，不急，不急，你说是直接杀死对手痛快，还是让对手看着自己慢慢的死亡来的痛快？”楚汉天玩味道，轻翘的嘴角看起来是如此的嗜血，如此的狠毒，轻瞥一眼萧亚龙，再次无耻的冷笑一声，“死神冥灵固然强大，可惜两者的差距实在太大，经过连番的争战，可能胜过我高阶帝级的冥灵吗？看着吧，下一个即将撕裂的就会是你的身体，桀桀。。。”他的话很是在理，别说死神冥灵经过几番苦战，就算处于巅峰状态也未必是高阶冥帝级猛虎冥灵的对手，之前之所以可以取胜，完全是因为铁狮的自大与自负，柳暗天也是如此，否则怎么可以那么轻松的取胜。

沉思半晌，萧亚龙把目光移向两个战斗中的冥灵，眼神中闪过一抹莫名的色彩，“如果我没猜错的话，你应该早就出现了吧，只是隐藏在暗中没有现身罢了，你的心机我能够理解，但是我有一点想不明白。”

“哪一点？”楚汉天也没有看萧亚龙，表情很是平静，言语中也没有一丝杀机，这种感觉很奇妙，这个人更奇妙。

“你的侄儿到底是谁？”

阴冷的杀意再度袭上，萧亚龙不知道为什么一提到这个问题楚汉天就会爆发出强烈的杀机，明明前一刻的心境还是那么的平静。

四目相视，楚汉天紧握十指，高阶冥帝强的气势一阵又一阵的冲击着萧亚龙，怒声道：“你很想知道？好，我就告诉你，让你死得其所，我的侄儿就是楚。。。”

就当楚汉天就要说出事实的时候，萧亚龙的身影猛然飞退，一道艳紫色的血液夺口而出，重伤疲惫的身体连续遭到打击，看着他不断萎靡的眼神，不知是否还可以存活下来，而令他受伤者并非是楚汉天，而是来自冥灵的重创。

原本与猛龙冥灵拼斗的死神冥灵同样被击飞，两道人影紧追猛打，功击不断，凶悍的狮爪，锐利的鹰爪，毫不留想的招呼着死神冥灵，可以说一直以来死神冥灵从未重过如此不堪的打击，层层黑气溃散，宽大的残破黑袍破露百出，在对手连续的功击下被撕成条条碎片，森森的白骨躯体第一次展现在世人眼前，尊严、神威统统扫地，莫大的屈辱与身份的践踏成了铁铮铮的事实。

第一次颜面丢尽，第一次身受屈辱，跌落于地的萧亚龙皱着眉头注视着一切，身体上的伤再重也没有神威被践踏的侮辱痛，他很了解此刻自己的心情，也非常了解灵魂深处的那份挣扎。

错，只错一次，第一次也是最后一次，做为死神的代言人，他不会再让相同的事情发生第二次。

缓缓起身，毫不顾及依旧因为灵魂的桥接而持续受受创的身体，头微仰，目视混沌的天际，狰狞的面孔丝丝颤抖，阴冷的眼睛泛起淡淡的鲜红，嘴角牵动，一阵咆哮的怒吼声响彻天地，不似是人类应该发出的声音，更像是来自异界的怒吼。

一道炽眼的黑色光束直冲天际，‘皇极惊世’四个大字呈盘缠之势浮出体外，在黑色光芒的映射下，一道若有若无的影像浮去在虚空之中，隐约间有些像当初在御龙堡上空出现的死神影像，黑色斗篷，血影银刃的死神镰刀，收拢在背后的巨大骨翼，尊威而高贵，这是自始以来萧亚龙第一次召唤出死神的影像，唯一一次。

不远处的楚汉天面带惧意，神冥的威慑力不是他可以轻松抵御的，阴冷刺骨的寒意直袭心头，在潜意识的带动下，双脚不受控制的退后，退后，再退后。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章坠落深渊

更新时间2011-5-3119:40:55字数：2999

道歉是必须的，别的不多说，小歌子也不再解释什么，只能告诉大家有机会一定会把欠下的章节补全，真的很对不起！~~~

惶惶天威，众生难犯，成诸生灵，且退回避。

一种颠覆成物的力量，一道承载着神之威严的影像，睥睨天下，莫敢不从，这份力量与威慑不是来自与萧亚龙本身，而是来自于天书印记以及他的灵魂深处，做为神的代言人，做为天书的附庸者，尊威莫大于天，威慑霸决三界六道，诸天神魔。

恐惧依旧在蔓延，滔天的杀机仍然在继续，天书与死神的完美结合，谁人可挡。

“啊！。。。”

昂首高啸，谁人曾逆天而战，谁人曾改命趋运，逆天之举，谁人可为？

冥冥之中传来一声叹息，又有一声惊咦，“天书与死神？。。。”

震耳欲聋的爆破声接连响起，幽暗之中无数条‘土龙’窜出地面，大地为之颤抖，苍天为之失色，天地间只有那一道孤傲的身影昂然挺立。

双臂齐震至身侧，无与论比的毁灭力量再度袭来，所有的一切为之暗淡失色，苍茫大地的震动幅度比地震更加强烈，方圆数里内诸多生物悉数皆亡，树木连根拔起，花草摧残绞碎，仅有的几个人类已是站立不稳，惊恐万分。只有一位少年的身影不为所动，盘缠在身体四周的四个黑亮大字齐射而出，顿时引起两声惨叫。

快、准、狠，被发挥的淋漓尽致，快，快到没有给对手任何反映的机会，准，准确到每一个字都直袭对手的心口，狠，狠到可以让两名高阶冥帝级高手惨然吐血，同受重创。

‘扑通’一声，作为始作俑者的少年单膝跪倒在地，苍白如纸的脸上没有半分血色，嘴角处艳紫色的血液如注不止，一切异象刹那间消散于无形，黑亮的光芒隐退，死神的影像也随之消失，腾飞的土龙怒竭而落，震动中的大地渐渐恢复平静。

独独的站立者只有一位，此时正立在少年的不远处，嘴角处的殷红清晰可见，惊恐的目光中没有半分杀意，有的只是恐惧与害怕。

“此日之仇，当日定当加倍奉还。”那少年艰难不比的站起身，与另一个人遥遥对视，目光依旧是如此的犀利，气势还是那么的高不可攀，轻拭嘴角，露出一抹狂傲的笑容，刹那间转身扑向黑暗深处。

呆立中的那人瞬间回神，眼神不离远去的身影半分，下一刻已然追了过去，少年的身影很慢，因为身受重创，精疲力尽，根本不可能逃脱，然而当那人追到近处之时，却突然呆滞在原地。

劲风拂过，让那人的心神再度清明几分，瞳孔中倒映着少年嗜血的笑容以及坠落的身影，紧攥着十指却依然未动分毫，直到少年的身影消失在视线之中。

不是他不想动，而是他不能动，因为身前是一处深不见底的万丈深渊。

对，就是一处深渊，不是黑夜视线不及而看不到底，是真的无法逾越。

“哈哈。。。”狂妄的笑声从深渊中传来，是如此的悲凉，如此的傲然，仿佛不拒生死，或者不屑于即死的命运。

“会回来的，我萧四郎会回来的，会回来的。。。会回来的。。。”

铿锵的声音不失一丝的执着，挑衅，向他的敌人挑衅，亦是向这个充满罪恶的世界挑衅，是的，他会回来的，萧四郎一定会回来的，君临天下的死神还会回来的。

现实这个婊子，卑微的命运女神，即将迎来新一轮的挑战，从而等待他的归来。

萧家萧四郎至此身坠万丈深渊，生死难测，不论结果如何，立措铁狮堡、玄天宗、铁狼堡、血鹰教以及暗血佣兵团，五大派系的事迹将永留星云大陆的史册。。。。

同一时间，远在千凤山，凤门的凤鸾院传来两声惊呼，昏暗的火光骤然亮起。

“紫薇师姐，小小师妹，你们这是怎么了，是不是做噩梦了？”

漆静的窗外，传来一阵询问的声音。

这里是凤门弟子们休息的厢房，两人的惊呼声惊醒了其它同门姐妹，人头涌动向惊魂未定的两个姑娘，安慰着，安抚着，可是作为始作俑者的紫薇与苏小小依旧目光呆滞，从始至终都没有说一句话，只是呼呼的喘着粗气，苍白的脸颊上丝丝汗水滑落，着实令人心疼。

二女四目相视，仿佛心有灵犀一般，从彼此的眼中可以清晰的看到莫名的悲伤与凄凉。

“咦？你们看，紫薇师姐的脸上怎么会有紫色的光晕？”

一名同门姐妹指着紫薇俏美的脸颊，惊讶的说道。

“是啊，是啊，好漂亮，好美。”

“真的耶，紫薇师姐可真是楚楚动人呢，越瞧越好看。”

“。。。。。”

听到师姐妹的话，紫薇慌忙的跑下床，端起梳妆台上的铜镜想看个究竟，看到真象的她立即惊呆了，淡紫色的眼眸，淡紫色的脸颊，就连嘴唇以及眼睛都泛起了淡淡的紫色，虽然没有萤火虫那么光亮，但还是很明显的。

这还是自己吗？怎么会这样的？

妩媚、妖冶，再加上她此时娇俏的神情，就仿佛天下间一等一的尤物，花中之魁牡丹都要为之失色，沉鱼落雁都无法比似这份梦幻而诡异的美，不过唯一的缺憾就是她眼神中无法掩饰掉的凄凉之色，凄美如此，离伤邂逅。

不经意间想起了往事，牵动出心灵深处的记忆，一张沧桑与忧戚并存的脸，一位执着与邪魅的少年，一个脸上淡紫色由来不堪回首的记忆。

是他？

纵然梦里回首千百度，那人正在灯火阑珊处，

他，是第一个闯进她心扉的男人，

他，是一个不折不扣的大坏蛋，

他，是一个冷血无情的刽子手，

他，是永远不会改变的梦中人。

她的身体里流有他的血，心的每一次跳动都会把那份淡紫色变得更加浓艳。

把众多师姐妹‘赶’回去睡觉后，紫薇躺在床上辗转反侧难以入睡，冥冥中脑海里总会浮过他的影子，怀春的少女谁不想拥有一份爱，谁不想拥有今生共相伴的那个他，她也不例外，纤细的指尖轻抚着自己的脸颊，丝丝甜意涌上心头，她痴痴的笑了，尽管笑得有些伤情，有些苦涩。

翻身下床，披上一件外衣，悄然的走出房门，夜很冷，天色浑浊不清，带着往日的记忆，念着脑海中的身影，紫薇缓缓登上崖边的小亭，她以前很少会来这里的，不是说不喜欢，而是没有时间，坐在冰凉的石凳上，如脂的玉手托着尖尖的下巴，昏暗的天地间，娇俏的脸颊上那份淡紫色越发明显，而且有盈盈闪烁的迹象，只不过她没有发现罢了，紫色的眼眸眨呀眨的甚是可爱。

“真是小冤家。”

轻叹一声，紫薇笑意浓浓，纤指再度抚上脸颊。

夜风再冷，也无法吹散心中的那份温暖，爱情的火焰把热量传递给身心，再冷也不觉得冷。

有你的冬季，再寒冷也是暖的，

没有你的存在，再暖也是寒。

“紫薇师姐”

轻碎的脚步声传来，苏小小伤情的容颜从黑暗中浮现，看了一眼亭外模糊的山水，轻身坐在了紫薇的对面。

刚刚紫薇正在想入非非，根本没有发现苏小小的出现，听到轻唤才缓过神来，俏脸微红，以为苏小小有听到刚才她自言自语的话，羞愧难当。

“小小师妹，你也睡不着吗？”

对面的苏小小点了点头，目光深邃的看着师姐，问道：“紫薇师姐，你。。你刚才是作噩梦了吗？”看到紫薇点头以及娇羞的样子，她不禁皱了皱眉头，继而又问：“梦到了什么？是。。。是那个人吗？”

其实苏小小是知道紫薇脸上的紫晕是从何而来，她多少希望那层紫晕出现在自己的脸上，与那个人的血脉相联，之所以会这么问，完全属于潜意识而为，或者确且点说应该是因为思念的原因。

紫薇经此一问，心神猛然一震，不敢相信的看着面前的小师妹，她不知道小师妹为什么会这么问，为什么会知道她心中所想，难道小师妹真的与那个人相识？

于是，她毫不隐瞒的点了点，脸上的羞意也随之再增几分，不过一双眼睛却是在注视着面前的小师妹。

果然，得到紫薇的肯定后，苏小小脸色顿变，心中一阵绞痛，凄凉浅笑，一层水雾蒙上双眼，紧握着手指，逐渐压下心中的痛楚，可是紫薇接下来的话让她的心更痛，泪水瞬间滑落，因为她们的感觉又是那么的相似。

“梦境很模糊，记不清到底是什么，只是感觉心好痛，好像要失去什么。。。。”

还未等紫薇把话说完，苏小小就跑着离开了小亭，夜下，飞落两行晶莹。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章入深渊

更新时间2011-6-112:59:58字数：2798

趁中午有时间把早上的章节补一下。！~~~

碧水寒潭，夜月宫

“爹，瑶儿的心好痛好痛，就像当初。。当初娘亲和姐姐离开时一样，为什么，爹，您告诉瑶儿为什么？”

闺房中，夜惜瑶泣不成声，紧紧抱着床边的父亲，花容失色，脸白如纸，想到离世的母亲和姐姐，阵阵痛楚涌袭心头。

轻抚着怀中的女儿，夜枫暗叹一声，他刚才正在殿中整理着东西，突然听到女儿的惊呼声便急忙赶来，还以为有敌来袭，当看到女儿安全无恙的时候才松了口气，详细一问，原来夜惜瑶是被梦境惊醒，看女儿哭成个泪人似的，心中一疼。

这段时间也难为了父女二人，又是萧亚龙，又是准备应付即来的敌人，忙得心力交瘁，根本没有好好休息过，别说夜惜瑶会作噩梦，夜枫何尝不是如此，只要一闭上眼睛，脑海里就会浮现当初妻子与大女儿被害的场景，以至于他不敢闭眼，只能不停的‘工作’来麻痹自己，他的苦又有谁知呢？

拍了拍女儿的肩膀，夜枫和蔼道：“乖，没事的，没事的，一切都会过去，别多想，只是一个梦而已，睡一觉就没事了。”

为了不让父亲伤心，夜惜瑶强忍住泪水，抬起头茫然的看向面前苍老的父亲，淡笑道：“爹，瑶儿又让您担心了，您也早点休息吧，不要忙得太晚了。”

父爱如山，夜枫淡笑着说了声‘傻孩子’，之后帮夜惜瑶盖好被子就转身离开了。

“怎么感觉有很重要的东西要离开自己，会不会是四郎出事了。。。。。”

刚关好门，屋内传来的话语又让这位老父亲心神一颤，呆滞了半晌后，仿佛下了什么决定一般慌忙的赶回大殿。

回到大殿的夜枫整理着传回来的杂乱情报，从无数的情报中抽出数张纸条，紧紧的攥在手中呆呆而立，眼神中闪过一抹不忍之色。

“瑶儿，不要怪爹，爹也是为了你好。”

森红火光中，纸屑瞬间焚烧殆尽，化为一撮灰烬，接着夜枫又秘密的向宫中弟子下达了一系命令，具体内容不详。

殿后，夜惜瑶蜷缩在墙角，掩着嘴低泣，无情的泪水淹没了她绝美的容颜，仿佛午夜哭泣的百合让人心酸、疼惜，最后迈着踉跄的步伐返回闺房，消瘦的背影竟是如此的悲凉。

爹，瑶儿永远都不会怪您。

失去你，她的心如刀割碎裂，

但，她无怨无悔，

因为至少曾经拥有过，

拥有过，那份刻骨铭心的爱，

拥有过，真实的你，

你走了，至少还有记忆里你的声音为伴，

还有你独有的气息在指尖尚存。

懵懂的世人，至纯的爱，狗娘娘养的现实，只会如此的捉弄人心，卑微的命运女神，不要再挥舞你残忍的爪子，因为那只会给人间带来肮脏，莫要再卖弄风骚，因为就算掀起你艳丽的裙摆，出现的终究是一副丑陋的皮囊，只会让人感到恶心。

该死的现实与狗屁命运。

夜，不平凡的一夜，带给人伤感的一夜，多少人在此夜落泪，多少人在今夜失去了所有，乃至失去了整个世界。

寒风呼啸，灰云散尽，淅沥的星光不足以为人世间带来光明，灰浊的月光更加惨淡，如烟的雾气拂过星辰，为大地带来一份凄凉，黑夜即将过去，黎明的曙光即将来临，驱散尚存的寒意，为新的一天带到光明与温暖，同时也掩埋了昨夜的罪恶与血腥，这一夜，终究会是无数人难忘的不眠之夜。

清晨，金色的阳光洒满大地，生机盈动，哪还有半分昨夜的死寂与消沉。

一处若大的深渊边缘，人头涌动，看服饰与所有人疲惫的面孔，除了昨夜追杀萧亚龙的六门派，还有不少其它派别人员，而此刻所有人的目光都落在面前的深渊内，因为萧亚龙就是‘葬身’于此，就是从这里跳下去的。

一代天之娇楚，终究还是命丧黄泉了吗？新一代的神系冥师，当真就这般被无情的泯灭了吗？

人群之中，楚汉天目光呆滞，脸上并没有半分胜利的喜悦，反而愁容满面，眉头紧锁，与他表情相同的还有面色苍白的铁狼以及柳暗天，只有他们三人见证过萧亚龙真正的可怕之处，也只有他们听到了萧亚龙坠崖前的那番话。

“会回来的，我萧四郎会回来的，会回来的。。。会回来的。。。”

不知为何，一想到这句话三人就胆战心惊，背生冷汗，好像有个人影一直站在他们身后，随时会夺去他们的性命一般，彼此相视一眼，三人的表情竟是那么的相似，恐惧的眼神，颤抖的双手，还有早已被冷汗打湿的后背。

真是个可怕的家伙。

深渊边缘处的人流越来越多，毕竟这一次围剿萧亚龙的势力不在少数，有正有邪，有大有小，在诸多势力的对峙下自然而然的分散而立，所有人的目光不时的看向铁狮堡这边，有兴奋，有喜悦，有玩味，当然了，堂堂铁狮堡堡主铁狮被毁一臂，玄天宗宗主为一笑精神萎靡不振，显然遭受了重创，铁狼堡堡主铁狼以及血鹰教教主柳暗天重伤在身，正道新上位的四门派只有战虎门安然无恙，不过看楚汉天的脸色也好不到哪里去，说不准同样有伤在身。

如果有人熟悉佣兵界，熟悉佣兵团，那么他们就会惊讶的发现，佣兵界第一兵团暗血的团长郑天勇亦在此处，而且衣衫褴褛，激战后留下的伤口，颓败不振的神情，再看看他的身后，居然仅有四个佣兵团成员，同样受伤不轻。

实在让人感叹，仅以一己之力重创四位帝级高手，还有郑天勇这个王级高手，以此而见萧亚龙实力的可怕，后来人也多多少少看过了当时的战场，无不触目惊心，死尸碎肢数百计，可见战况的惨烈程度，这一次铁狮堡一系算是伤筋又动骨，伤亡惨重，只不过为了所谓的面子才没有当面言论罢了，相信不出三日这个消息就会传遍整个大陆，对此铁狮堡等五门派也无可奈何，败了就是败了。

简单的商议之后，铁狮堡等五个门派惨然而退，再呆在这里还有何意思，难道还想下去探个究竟不成，不说铁狮等人的冥灵无法飞翔，独独柳暗天的血鹰冥灵可为，奈何被天书印记所伤，没要了他的老命就不错了，还谈什么深入深渊，纯属扯蛋。

在数千人的目送下，铁狮等人惨淡收场，见没有什么便宜可占，许多门派也在看了一眼后退出人群，谁都没有发现暗处那个已经哭成泪人的女子，容颜绝世，轻掩着嘴角悲泣，一双美目无神的看向无底的深渊，蓝色身影一闪，决然的飞落向深渊深处，没有人知道她是谁，也没有人看清她的样子。

“有人下去了，快看。”

随着蓝影的坠落，人群中惊呼一声，引来无数的目光，可他们看到的仅仅是一个蓝点，很快便消失在了视线之中。

下一刻，议论声此起彼伏，谁都知道萧亚龙身怀异宝，以前只是个谣言，但看到铁狮等人的样子就知道所言非虚，利益的诱惑总是巨大的，各门各派达到冥王级又有飞行能力的冥灵不在少数，既然有人率先犯险，那么这些人也没有什么好顾及的，不由纷说架着冥灵就冲了下去。

一时间崖边成了‘跳水台’，一道接一道的人影蜂拥而落，有驾驭飞禽类冥灵的，有驾驭飞剑冥灵的，也有被黑气虚托的，总之各色各样的冥灵比比皆有，当然有正亦有邪，相信这些人一旦到了深渊底，找寻萧亚龙的尸体其次，互相斗争为主，这就是人性的贪婪，不过这些人能否到达深渊底还是个未知数，没有足够的冥力支持是无法维持冥灵飞行的，所有人都在祈祷着，期盼这处深渊并不太深。

说起来星云大陆上超过王阶，拥有可飞行类冥灵的冥师不在少数，尽管最开始跳下去一大批，但随着源源不断的势力到此，跃入深渊的冥师还真未中断过，至于其它冥师就只有叹息的份了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章一得一失

更新时间2011-6-120:42:56字数：2883

时值晌午，万里长空如洗，清澈的蔚蓝之中没有一朵浮云，偶尔飞过几只飞禽，甚是悠闲自在，茫茫天地任我遨游，好一片盎然生机。

还是那处深渊，还是那面断崖，熙熙攘攘的人群只增不减，闷热的空气让人烦躁不安，夏早低鸣阵阵，林间松柏葱郁碧绿，有些实力稍弱者纷纷聚在树荫下避暑，微动的树梢象征着淡淡的轻风，根本无法消除酷暑的炎热。

“狗娘娘养的天气，连些许的风都是热的，还让不让人活。”

类似这样的咒骂声时不时的在人群中传来，结果引来一阵阵的笑骂。

无形的热浪侵袭着所有人的身心，若不是顾及自身的颜面，那些高位者都想出口发发牢骚，可是话又说回来了，好像没有人逼着他们呆在这里吧，也没有人命令他们与上天为敌在这里傻站着，还不是贪婪在作祟，想分从他人手手分一杯羹，人往往就是如此，哪怕有半分好处的事都不会轻易放过。

天行健，小不忍则乱大谋，贪小便宜者要吃大亏的，瞧瞧，好戏马上开始了。

翻身入渊者不计其数，但有幸能潜到深渊底的人屈指可数，就当所有人等得心烦的时候，一位驾驭着飞剑冥灵的中年冥师折返而回，好不容易回到陆地的他终于松了口气，淋漓的汗水如断了线一般滑过略显苍白的脸颊，全身的衣物更是如同水洗过似的，还没来及的向他的家门禀报，就一Pi股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，显然疲惫之极。

见有人返回，无论正邪门派纷纷向这边靠拢，天气本就酷热难耐，那人被里三层外三层的围在中间，岂不是更加郁闷，这也是没办法的，别说他现在有没有力气还手，就算有也不可能与这么多的门派翻脸，只好随他们的便了。

“让开，让开，我天剑门的弟子归来，关你们个屁事，去一边等着。”

说话间，一位年近七旬的老者从人群中挤出来，骨瘦如柴？恩，对，就是骨瘦如柴，满头的银丝倒是梳得很整齐，诸多褶褶的皱纹验证着岁月的无情，最引人注目的是老者的那双眼睛，不敢说惊人睿智，犀利锋芒，但却清澈如镜，炯炯有神，只怕非一般人所能比拟的。

被老者这么一说一挤，许多人都很不服气，吵骂鄙夷之声一阵接一阵，毕竟天剑门只是一个不入流的九等门派，好多人连听都没有听说过，还谈什么尊敬不尊敬。

见老者走过来，还在喘息的中年冥师赶快起身，躬身道了声“师傅”，表情之中歉意十足。那老者也没说什么，只是点了点头，也不理会旁边那些人的出言不逊，拉着那人就向外走，他想的倒是好，四周那么多虎视眈眈的人能轻易放过他们吗，中年人可是第一个返回的人，怎么着也要透露点消息才是，否则那些人怎会如此善罢甘休。

“老头，这就是你的不对的，你的徒弟是第一个从深渊中回来的人，不妨把下面的情况说一说，大家也没别的意思。”

“对，对，若论打架，你们以为能挑得过这和多人吗？”

也不知是哪家来的傻蛋，虎头虎脑的跟了一句，结果下一秒就被抛出了人群，哪凉快哪趴着去吧。

老者眯眼看了看人群，深邃的眼眸轻微跳动，但凡与之对视者无不心惊胆寒，暗叹道：这老头的眼神怎么那么阴沉。

接下来老头的举动更加令所有人诧异，前一秒还平静无比脸上骤然怒气上涌，举着苍老的手掌指着人群，闷声道：“铁刀门的小王八蛋，你非要让我天剑门丢脸是不是，眼睛是不是长到屁眼上了，看我徒弟的样子就知道，他根本就没有潜到渊底，还能看到什么，啊？”

人群刹那间安静下来，无数双眼睛怪异得看着这个七旬的老头，怎么看都不像一个玩事不恭的样子，集体哄笑一声，非常默契的散开，只留下老者口中那个铁刀门的小王八蛋，左瞧瞧，右瞧瞧，对老头傻呵的一笑，撒腿就跑，那速度简直比兔子还要快。

一段小小的插曲就这样结束了，老者无奈的摇了摇头，带着弟子走向远处，其实天剑门与铁刀门交往甚深，物以类聚，人以群分，两个门派之间免不了小打小闹，稀松平常。

那徒弟跟在老者身后，看着师傅有些佝偻的背影，眼眶湿润，紧紧握了握拳头，一个莫大的绝心就此而生。

多年后，天剑门终于走上了中上位门派，门下弟子无数，而现在的徒弟就是以后鼎鼎大名的李啸云，李门主。

随着天剑门弟子的无功而返，其它门派潜入深渊的弟子也陆续而回，道道流光折射边断崖边，一次又一次的希望变成了一次又一次的失望，结果可想而知，都是与天剑门的弟子相同，根本就没有抵达渊底，可见此处深渊的确是深不见底。

许多门派在这个时候都选择了撤离，再等下去也不见得能得到什么有用的消息，若大的人类大军很快就剩下了几个门派的人还守在崖边，希望总是渺小的，但也总比没有希望强得多。

夕阳西下，一天的时间就这么过去了，依旧守在崖边的仅剩两个门派，恰巧一正一邪，一个是正道的上位三门之一天门，另一个是邪脉的第二宗门鬼王宗，历来两个门派都是互相对立，水火不容，可是现在却安静的出奇，除了门中的弟子互相警惕之外，并没有丝毫动手的意思。

黑夜即将降临，火红的残阳已落西山，就当所有人等着焦愁的时候，一黑一白两道极端的流光并肩窜出深渊。

“阎兄果然好手段，佩服，佩服。”

“过奖，过奖，多年不见，刑天老弟功力大进，当真是可喜可喝呀。”

眨眼之间，两道身影闪至地面，乍一看，哪一个不是响当当的大人物，鬼王宗宗主阎君阎天正，天门门主刑天，也许只有这样的人物方能到深渊底投个究竟吧。

别看两人间的谈话平淡无奇，就像多年不见的老朋友，不过是表面现象罢了，彼此相斗了数十载，深仇大恨谈不上，但势如水火还是很正常的，如果有高手在此，一定会听得出来话中暗含的杀机，尽管现在没有大打出手的意思，可是谁若捅破了中间那些纸，那么大战就将一触即发。

稍稍缓解了一下气息，阎天正的脸上总是带着一副无害的笑意，饱含深意的看了刑天一眼，笑道：“当今正道果然藏龙卧虎，刑天老弟若对上那人有几分胜算？”

两位名动大陆的人物没有谈及半分关于深渊底以及萧亚龙的消息，而且听阎天正的意思，好像遇到了什么高人，看情形就连他也未必是对手，这不禁让人沉思，当今天下的大人物耳熟能详，能令阎天正忌讳的好像一只手就数的过来，而且这些人大多与阎天正旗鼓相当，莫非还有什么世外高人？

正当两派弟子猜测之际，刑天给出的答案更加惊人。

“根本没有胜算可言，江山代有人才出，各领风骚数十载，老了，我们都老了，这个世界再不属于我们，哎。。。告辞。”

但听刑天一番话，两派弟子感慨万千，堂堂战圣会对一个人没有丝毫的胜算，这可能吗？

两方敌对的人马不欢而散，阎天正则摇头苦笑不已，他也有点赞同刑天的说法，可能真的是老了吧。

看着宗主的样子，鬼王宗的弟子们很是不解，同时也有一个疑问，那就是很想知道宗主对上那个人有几分胜算，只不过没有人敢问出口。

其中一个比较靠近阎天正的弟子上前几步，他也有一个问题或者说一件事想询问宗主，这个人就是在雪山密林中与萧亚龙相遇的鬼副使，鬼瞳。

“宗主，属下前几日遇到一个奇怪的少年。”阎天正绕有兴致的看了看身旁的鬼瞳，轻‘哦？’了一声，鬼瞳在这个宗主面前好像没有什么忌讳，继续说道：“那人称是宗主的一个小友，正是因此属下才放弃与正道的争执，他还说出现的东西就在他的手中。”

绕是阎天正听到这个消息，前行的步伐也不禁为之一滞，随之释然，不过任谁都看得出他的背影已显苍凉，鬼瞳已经知道了答案，跟在他的身后不再说话。

人人都说‘收之桑榆，失之东隅’，四郎啊四郎，有一得必有一失，渊下激流汹涌，你是否还能得到幸运女神的亲睐，大难不死？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章伤心女子

更新时间2011-6-28:03:14字数：2766

昨天太忙了，都没来得及祝全国的小朋友们节日快乐，今天补上，希望来的及！~~

三千烦恼丝，滚滚眷红尘。

这个世界真的很大，这边星云大陆同样漫无边境，数亿的人类或平庸、或富贵、或贫贱，总之无论怎么活着都不会因为某个人，甚至某些人而改变。

区区短短三日的时间，平原夜战成了世人津津乐道的话题，茶余饭后，客栈，酒楼，走到哪里都能听到相关的闲聊，冥师、平民百姓都不例外，铁狮堡一系彻彻底底的颜面无存，众口难平，再无奈也只能隐忍做人，反过来萧四郎却是成了无数人心中的英雄人物，尽管已经坠落渊底，但谁都无法断定是死是活，当然，死亡的几率远远大于生还，毕竟当时的萧四郎身负重伤，深渊又深不见底，除非出现奇迹。

几家欢喜，几家愁，有人叹息，有人怜悯，而更有数人为之悲伤，夜惜瑶近日一直被父亲夜枫关在宫中，不允许出宫一步，为的就是不让她听到有关萧亚龙遇难的的消息，却不知慧智兰心的女儿早已知晓，只不过没有表现出来罢了。千凤山的凤门中，紫薇与苏小小整天以泪洗面，深知其因的师长们苦心相劝，怎知当日晚饭时间二人双双失踪，去向不明。

最伤心的莫过于水神城中的萧氏兄弟姐妹，是萧亚龙把大家重聚在一起的，没想到当所有人还沉浸在喜悦中的时候，突然传来萧亚龙坠崖的噩耗，一时间水神殿中泣声不断，悲伤的气氛弥漫在空间，让人心酸、心痛，他们已经无法再承受亲人的离去，一颗颗火热的心瞬间被寒冷的杀意所覆盖，无形的怒火刺激着复仇之心，情况愈演愈烈。

一道婀娜身影直掠向水神殿的大门，气势磅礴，气机凛冽，“你去哪？”，又一道身影从殿中弹射而至，正巧拦下在了先前那道身影，定眼一看，正是司雷，而被拦下的人则是他的心爱之人萧颜凤。

自洛阳镇一别，司雷急赶回水神殿，前脚刚进水神城便听到了萧亚龙遇难的消息，悔不当初之余匆忙与萧家兄妹商量对策，他本意是不想让萧家人这么快知道的，纸包不住火，水神城又聚集着无数的冥师，当他进入水神殿的时候，萧家人已经陷入了离伤之中。

悲伤之余，司雷与萧家人坐在殿内正在商议此事，哪知萧颜凤挥泪就欲夺门而出，从小到大，萧颜凤对待萧亚龙无微不至，呵护有加，不敢说是众多兄弟姐妹中对萧亚龙最好的一个，但却是最疼爱的一个，哪怕是萧飞龙与萧雪龙两个亲兄弟都不及她，弟弟不幸遇难，她怎么能坐视不理。

“走开，我要为四郎报仇。”秀眉紧皱，萧颜凤怒视着面前的司雷，十指紧握，声声龙吟亢奋不止，瞬间迸发出的强横气息，司雷也要避让三分。

女人是世界上最可怕的动物，尤其是怒意中的女人。

大殿内所有人听之心神一震，泛红的眼角浮起丝丝水雾，萧凤儿年际最小，当场抱着姐姐萧雪凤哭起来，悲凉的气氛越显浓重，深深的感染着其它的兄弟姐妹，潸然泪下，悸动的心隐隐作痛。

轻手拭去你眼角的泪花，深情的把你搂在怀里，心还是一样的痛，甚至比你更痛。

匍匐在司雷的怀里，萧颜凤哽咽出声，颤抖的身体无助亦无力，深深的埋下容颜，任由泪水洒落，却无论如何都无法掩盖锥心的疼痛，亲情，血浓于水，心伤追至灵魂。她也知道自己如此一去也是于事无补，铁狮堡一系现在是上位的四门派，门下弟子何止万千，孤注一掷只会换来九死一生，但只要她一想到萧亚龙就这么去了，心中的怒气与恨意就无法遏制。

疼惜的轻抚着爱人的发丝，安抚着躁乱的心灵，司雷深吸口气，把眼角的泪水抹去。

“仇是一定要报的，不过不是现在，现在最重要的是大家的安全，只有保住了性命才能去查找四郎的下落，虽说我与四郎相识不久，但我相信四郎绝不会轻易的抛下你们，不会这么容易死去，事在人为，希望永远存在，如果一天，两天，三天找不到，那我们就一直找下去，哪怕是三年，十年，也誓要找回四郎。”

“说得好，司雷说得没错，现在还不是报仇的时候，找到四郎最重要，萧家的血脉永远不会冷却，萧家的字典里没有‘放弃’两个字，萧家的子孙不需要泪水，只有一腔热血，哭就代表我们认命，代表我们在向命运低头，大家抹去多情的泪水，从今天开始直到找到四郎的那一天，谁都不可以再哭。”萧家还是以前的萧家，没有因为先辈了离世而变得落，没有因为失去上位的虚伪光环而变得一蹶不振，作为年际最长的萧飞龙绝然起身，不管心里有多痛，不管内心有多苦，甩手拭去晶莹的泪水，把弟妹们领出悲伤的深渊，领出光耀的水神城，去那茫茫的天地间寻找失散的亲人。

呖血宗固然强大，镇东楚家也同样不容小觑，两大仇敌仿佛变得不再可怕，司雷连同萧家众人数日之间连赶数百里，他们的目的地就是萧亚龙坠落处于断崖。

深渊，深不可测，断崖，锋石林立，向下望去，只能看到底部漆黑一片，带着热浪的暖风呼啸而过，引起深渊阵阵呜咽作响，就似深情的女子再为谁哭泣，闻着伤心，听着落泪。

忽然间，深渊一眼看不到底的漆黑中，一个蓝点俯冲而上，带起一阵尖锐的破空声，蓝点越来越大，直至临至断崖之时呼啸而过，眨眼见便冲出了深渊，蓝色的流光一闪即逝，只留下一道娇小的湛蓝色身影。

三千青丝随风而舞，低低的泣声幽怨而悲凉，可以听得出是一个女子的声音，此时她就站在崖边，似是非常不舍的俯视着深渊底，凌敌的发丝遮挡住了她的容颜，让人看不清她的容貌，只见发丝间一串串的晶莹泪水飘落，伴随着暖风落向崖底。

‘扑通’一声，她看似无力的跌坐在地，悲泣声仿佛更大了些，在风中飘飘荡荡，回荡在深渊里久久不息。

“我知道你不会这么轻易死的，四郎，四郎，你回答我呀，回答我呀。。。。”

嘶哑而哽咽的声音冲向深不见底的深渊，更添几分伤情。

今生，为谁而哭泣，

千年不动的心，为谁而开启，

身在远方的他，是否尚在人间，

无助伤心的她，是否还可以重拾温暖，

若听到了她的哭声，若听到了她的呼唤，

沉睡着的他，可否睁眼苏醒，

他不在，还没醒，但上天愿为你作答，轻风愿与你为伴。

万里的晴空飘过几朵愁云，风儿伴着它，跟着它，尽情遨游大千世界，是否可以认为是在为苍天抹去泪痕，让蔚蓝的天空变得更加清澈，那可否为伤心的人拭去心中的伤，灵魂的痛？

风作答，丛林沙沙作响，这处永远不会让人忘怀的断崖，再次迎来新一批的客人，来者何人，无人得知，来者是谁，更是无人可见。

崖边的湛蓝身影心有所感，扭头的刹那露出了真实的容颜，金黄的阳光映射着她满是无情泪水的脸颊，如珍珠一般晶莹，钻石一般璀璨，黛眉紧锁，无比白皙的绝美俏颜此时却是暴雨梨花，我见犹怜，只怕哭泣的百合都无法形容她此时的伤情，苍天怜悯尘世人，为何独独不能怜悯一次她，她的心，伤得还不够深吗？她肩上职责的担子，还不够重吗？

痛，痛彻心扉，钻心刺骨，白皙的手掌紧抓着胸口的衣物，一抹痛苦之色涌上心头，丝丝的鲜红滑落嘴边，蓝色的倩影瞬间消失在原地，只留下点点殷红。

她，从不多情，却非无情，职责所在与好友分崩离析，可知久违的心已经心有所属，闷骚的命运一直折磨着她，折磨着曾经的水之勇者，现在的水神，蓝妃儿。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章捕鱼的老翁

更新时间2011-6-220:09:39字数：2848

提前通知一下，《天书变》要在最近两天把两更改为一更了，定在晚上8点左右，单章字数4000+，不定期爆发。

实在抱歉，最近小歌子实在太忙了，还请大家谅解！

江山多少英雄客，涂死魂断丛林间。

窸窸窣窣的脚步声踏出丛林，刺眼的阳光令人侧目，司雷与萧飞龙、萧雪龙并肩齐行，当看到身前的断崖之时纷纷止步，刚毅的脸颊面色顿变，若隐若现的泪水浮上眼眸，彼此相视，表情尽是苦涩，回首相望，林间的战场依稀在目，在过来的路上他们正巧经过了那一夜萧亚龙与敌人撕斗的地方，腥红醒目，残肢断臂无数，粗略估计死者不少于五百人，可见当时战况的惨烈，几位萧家女性没有闭眼，没有作呕，因为他们要亲眼见证萧四郎的桀骜步伐，亲身感受当时的艰难。

九死一生，说起来是如此的容易，古往今来，又有几个人真的能掌握这‘一生’，萧四郎没有让他们失望，更没有让萧家的列祖列宗失望，因为他做到了。

三个大男人强忍着泪水与心中的痛楚，齐步行至崖边，举目远望，却是深不见底，刹那间心头一阵颤抖，环视四周，战后的遗迹尚在，斑斑血渍更是清晰可见，连根拔起的树木，杂乱粉碎的花草，足以见证曾经这里的战况并不亚于林中。

“如果没估计错，四郎应该就是从这里跳下去的。”深吸口气，司雷目光坚决的说道，看着脸色不同的萧家人，他也不得衷心佩服，为长者，心酸却过多是自豪，稍幼者，痛心疾首泪光涌动。

虎门无犬子，一门英豪应该就是如此吧。

男男女女共十三人，并肩立于崖边，双双眼眸望向崖底，轻听着拂过的风声，仿佛亲人的呢喃，又像一只无形的手掌，轻轻的拂过每个人的脸颊，安抚过所有人的身心，这一刻，泪水还是落下了眼角，偷偷擦拭，只有年际最小的萧凤儿哽咽出声，向着深渊大喊出声。

“四郎哥哥，四郎哥哥。。。。”

决堤的泪水化作串串晶莹的水花飘落，每个人都猛得吸了口气，强压上心酸的泪水，他们不可以哭的，哭就代表任命，认为萧亚龙已经死了，要相信奇迹，总有那么一天会出现，萧亚龙会重新回到他们的身边。

一边的萧飞龙最先调整好心情，目光扫过每一位亲人，决然道：“凤儿不哭，你四郎哥哥就在下面等着我们，他并没有死。”猛然转身看向司雷，“司雷，这里就拜托你了，我与雪龙下去探个究竟，待清楚了下面的情况再做商议。”

“不行，还是我和你下去吧，这样也安全一些。”司雷当下否决了萧飞龙的作法，他有圣器穹霄护体，万一深渊下有何危险也可以安全脱身，说着就欲召唤赤霄雷龙冥灵，萧飞龙欲言又止，只要如此了。

暗处的蓝妃儿一直注视着这边的情行，她没想到会是司雷等人，见他们想潜入深渊，只得现身阻止。

“等一下”话音未落，蓝妃儿的身影已经拦在了司雷与萧飞龙身前。

“蓝大姐。。。”所有人惊呼出声，没想到会在这里遇到蓝妃儿，有蓝妃儿在，众人就像找到了支柱一般，萧凤儿更是哭哭啼啼的扑过来，左一口‘蓝姐姐’，左一口‘蓝姐姐’，叫得直叫人心酸。

轻抚着萧凤儿的后背，蓝妃儿亦是心疼不已，忧戚的目光看着在场所有人，最后定格在司雷身上，她知道现在不是解释其它的时候，暗叹一声，道：“你们不必下去了，我刚刚。。。刚过找过，以你们现在的冥力别说找，就连渊底都飞不到，只有司雷能试一试，不过。。。。”

说过这里，俏目轻瞥了一眼深渊，不为人知的酸楚之色一闪即逝，并没有被其它人发现，轻皱着眉头继续说道：“不过就算下去了也没有什么意义，因为渊底是一处激流，向西三十里就是一望无际的大海，我沿海找寻了七天，只可惜。。。”

所有人的心瞬间凉了半截，蓝妃儿话中之意再明显不过，萧亚龙很可能沿着激流被冲进了大海，断崖再深终有可寻之路，可是想在茫茫大海中找一个人，简直难比登天，难道就这样了吗？真的连一点希望都不留给他们吗？

亲人离别的痛苦阵阵侵袭着所有人的心，那种痛，痛彻心扉，那种痛，钻心刺骨，萧凤儿年际虽小，但还是能够听出些什么的，小手不停的敲打着蓝妃儿的身体，一遍又一遍的呢喃着：“你骗人，蓝姐姐骗人，四郎哥哥不会死的，你骗人，你骗人。。。。”

两行晶莹落下，作为水神的眼泪，为他的离去而流。

击砸之声连续响起，单膝跪地的萧雪龙不停的击打地面，那一拳又一拳竟是如此的沉重，击碎了崖边的岩石，地面随之轻轻震动，血是红的，泪是晶莹，作为与萧亚龙最相像的亲兄弟，他这个作三哥的居然无法保护弟弟的周全，他好恨，好恨自己没有通天的本领，亲情血浓于水，兄弟，一生一世。

“铁狮堡，铁狼堡，玄天宗，战虎门，血鹰教，暗血佣兵团，我要你们血债血偿。”

疯狂的咆哮出自萧飞龙之口，他挥舞着双臂，对天，对地，对远方的敌人，宣战。

回望深渊，蓝妃儿目带悲伤，‘也许这就是上天对我的惩罚吧。’

一望无际的大海总有无数的未知，凶险程度更胜陆地百倍，星云大陆四面环海，可以说十之八九的面积均被海水覆盖，陆地就好像江河中的一叶扁舟，而就是这片土地上养育着无数的万物生灵，那广无边际的大海呢？

正所谓靠山吃山，靠水吃水，一方水土养一方人，无论在哪里都饿不死人，当然，前题是你足够勤劳，否则就算给你富可敌国的钱财，也未必能保你一生衣食无忧。古人云：钱财乃身外之物，只有你的双手才是创造财富的根本。

海，无限美，无限大，蕴含着无数的宝藏，也同样养育着无数的生灵。

烈日夕阳，海天相接，有人说大海就是第二个蓝天，因为它们同样清澈，同样一望远边，叠叠浪花沉浮，丝丝涟漪荡漾，白色的帆成了海面上一道独特的风景，一艘缓缓前进的小船踏浪而行，碧水蓝色之下，如此自在悠闲，人生如此，夫复何求。

船头上，一位年过半百的老翁轻扯着渔网的线索，轻抹下额间的汗水，望着茫茫的大海，满是花白胡须的嘴角牵动浓浓的笑意，可以看得出来，虽然他的衣物补丁无数，头顶上的帽子亦是残破不堪，但并不足以掩盖他的喜悦之情，笑喜不笑悲，贫贱不能移，他没有把贫富看得太重，每个人都有自己的人生，强求不得，也改不得，只有这样才能活的开心，过的自由。

大笑一声，双臂齐齐用力，手中的线索点点上提，水中的渔网在拉扯之下拽上船板，条条丰腴的大鱼撩起片片水花，溅在老翁的残破的衣物上，甚至脸上，就是如此老翁反而笑得更大声，没有半分避让，抖开渔网，把一条条的大鱼扔进船舱，这就是他的生活，捕鱼。

怎么，瞧不起？低贱？那你就错了，老翁可以用这些鱼换来他的‘财富’，可以养活家人，你的职业是什么？到头来是为了什么？还不是为了养活自己和家人，人，本没有富贵贫贱之分，狗屁的道德，狗屁的衣衫华丽，狗屁的崇高，只要你认为活得开心，无论身家如何，总会有属于自己的人生。贫穷不是罪，富贵不是错，每个人都有属于自己的生活，自己的人生道路，不要瞧不起谁，更不要看不起谁，待十年后再看。

整理好一切，可能是年迈的原因，老翁舒展了一下身体，轻声叹息是何缘？应该是服老了吧。

船板上还有一个木桶，里面装得都是些小鱼，老翁笑着提起桶把所有的小鱼放回大海，不因小利而忘本，因为这些小鱼将来可能会给他带来大利。

看着小鱼们回归大海，老翁的眼里没有半分不舍之情，挽着袖子在海水洗了洗手，当他再站起身时，目光定格在不远处的海面上。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章饭来张口

更新时间2011-6-37:56:09字数：2716

海面鳞波荡漾，水下湛蓝清澈，老翁撑动小船向远处划去，因为在不远处的海面上漂浮着一样东西，可能是死去的海中生物，也可能是其它渔船遗落下的东西，反正不会是活物，老翁之前看得很清楚，目标根本没有移动过，只是随着海水的波动而起浮。

年迈眼花是人之常情，直到老翁离的近了才发现，那并不是什么东西，而是一个人，一个昏迷不知是死是活的小伙子，渔人多淳朴善良，就算是个死人也会把尸体带到岸上安葬，海中捕鱼有很多风险，一得一失，有一利必有一弊，常在河边走哪能不湿鞋，与老翁同样的捕鱼者无数，哪年没有几个遇难者，活着的时候多行善，多积点阴德，说得不好听一点，说不准哪天老翁就会丧生在大海中，他可不想葬身于海水，虽然很有情调。

好不容易把生死不明的小伙子拉上船板，很有见地的伸手探了探鼻息，尽管很是微弱，但老翁可以担保这个人还活着，轻轻的推搡了几下，低唤道：“小伙子，小伙子。。。”

喊了半天也不见少年苏醒，老翁又从少年破露的衣服看了看身上是否有伤，可是令他奇怪的是居然连一点伤痕都没有，除了长时间浸泡在水中皮肤有些泛白这外，其它并无大碍。

老翁大大了松了口气，感叹道：“这孩子苍天怜悯，命不该绝，呵呵，回家灌几碗鱼汤，有了力气就会好了。”

吓（读Hè），老翁倒是蛮风趣的，喝说喝吧，非要用灌得，不过可能连他并没听到刚刚天空中传来的隐隐雷声。

混沌的世界，黑暗的意识，没有声音，没有光线，只有数不尽的闪动着黑色光芒的字体，在无边的黑暗中翻滚跳动，就像如数只蚱蜢在凌乱的弹蹦，字能看得很清楚，但字数实在太多，令人眼花缭乱，根本分不清是什么意思。

朦朦胧胧中，一阵对话声传进耳朵，让原本寂静的空间有了生机。

“爹，您这是。。。？”

“稍后再跟你解释，小蝶，先熬些鱼汤，他的身子太虚弱，得好好补一补。”

“好，我这就去。”

短短的几句话，仅仅不到一分钟的时间，模糊的意识重新归于一片黑暗与死寂，沉重的倦意袭来，就这样沉沉的睡去。

一户农家小院，一座破旧的茅草房，屋内的摆设也极其简单，一张木桌，几把过膝的小凳子，老翁抗着昏迷的少年绕过桌椅走进卧室，轻手把少年放平在木床，又担心的伸手探了探鼻息，方才转身出了房间。

走到一位漂亮的女孩身边，哦，不，应该是美貌的少妇，因为她的怀里正抱着一个婴儿，老翁把双手在破旧的衣服上擦了擦，接着笑呵呵的抱过她怀中的孩子。

“小蝶呀，今天爹的运气不错，一会儿挑条大一点的鱼，你爹我也可以多喝两盅。”

被唤作小蝶的女子也不抬头，只是‘哦’了一声，显然听到老翁说要多喝点有些不高兴，淡粉的双唇嘟了嘟，其实她真的很漂亮，粗布麻衣并不能掩饰掉她绝世的风华，窈窕的身材根本不像是一位生过孩子的母亲，乌黑的发丝用一条碎布扎在脑后，看似随意，却如神来之笔，更添几分雍容美，放眼星云大陆，像这样绝美又俏丽、淳朴的女子可真不多见。

老翁抱着小娃娃走出屋子，在院子里逗起了他可爱的小孙子，看他怜爱的样子就知道对这个小孙子喜爱万分，小娃娃仿佛也感受到了亲情，温暖的阳光下不时的传来娃娃的笑声。

蓝天黑土，无比温馨的画面出现在小小的院子里，这样的日子说苦不苦，这种生活说坏不坏，只要生活在此处的人觉的开心，就算是苦，那也是蜜糖下夹杂的一丝良苦。

屋子里的木床上，那少年的手指轻轻的抖动几下，原本死寂的空间中响起阵阵孩子的笑声，在脑海中荡起丝丝涟漪，生命，一个新生的小命，打破了之前的寂静，他很想睁开眼，想看一看那个唤醒他的孩子，可是他办不到，真的办不到，仿佛有一种力量压迫着他的身心，任他如何努力都无法办到，只是一个简单的动作而已。

苦苦挣扎许久，最终还是放弃了，因为黑暗的空间中，突然有数十个字符有规律的跳动起来，渐渐的组成一行字，可是就在组成的刹那字符再次飞散，还没来得及看清楚是什么，他感觉很奇怪，很想知道这些字符代表着什么，为什么会出现这些黑亮的字符。

就在少年沉思之际，忽然感觉到有人扶起了自己的身体，一股香溢的鱼香味扑鼻而来，尽管他看不到，但他可以闻得到，肯定是鱼香味错不了。接着，盈盈热流滑过喉咙进入身体，很舒服，仿佛给身体带来了莫大的生机，渐渐的，渐渐的，意识再次变得模糊。

小蝶姑娘把一碗鱼汤给少年‘灌’下后便起身走出了房间，饭桌上的老翁一边喝着小酒，一边挑逗着他的乖孙子，见小蝶出来问道：“都喝了？”

转身坐在桌边的小蝶又是‘哦’了一声，就不再说话，看得出来她并非是因为老爹喝酒而不多言，而是本性不喜多语，老爹见怪不怪，依旧啐了一口酒。

“一会儿再烧些水，帮他擦擦身体，再换件衣服。”

正在吃饭的小蝶姑娘，动作猛得一顿，睁大眼睛，幽怨道：“啊？不会是让我做吧，愿意擦你去，我才不干呢。”

“哈哈。。。”老爹大笑一声，总算是让女儿多说了两个字，真是不容易，话说回来，他还不肯让女儿去帮陌生的男子擦身子呢，只是为了气气女儿罢了。

轻哼一声，小蝶姑娘也不理会，自顾自的吃饭。

平凡人有平凡的生活，渔家也自有渔家的生活规律，出船，捕鱼，晾网，贩卖，看起来有些单调，但天下间有多少人过得比他们还要庸碌，三点一线的日子不是这里才有的，简单而规律的生活是活，忙碌庸俗的生活也是活，物质的需求真的有那么重要吗？

日出日落，床上的少年每天都‘享受’着饭来张口的生活，他也不知道这种日子过了多少天，每一天都有浓香的鱼汤喝，而且他也发现身体里逐渐有了力气，不再像之前那样不能动弹分毫，他相信用不了多久自己就可以睁开眼睛，看到照顾自己的一家人，不过他有一个疑问，除了老翁、孩子和一位姑娘的声音，为什么这个家没有其它的男丁，若是如此那个孩子又是从何而来，难不成与自己一样是被‘捡’回来的？

这些天下来，少年的鼻子倒是变得灵了，隔老远就闻到了小蝶端来的鱼汤香味，还是那么轻柔的扶起他的身体，还是那么小心的把鱼汤‘灌’进嘴里，香，他断定这是自己有生以来吃过得最美味的东西。暖流顺喉而下，仿佛又平添了几分力气，他很想很想睁开眼睛，很努力的睁动眼眸。

“爹，你快来看，他好像要醒了。”

看着少年睁动着眼睛，小蝶姑娘惊呼一声。

屋外正在挑逗着小孙子老爹一声少年醒来，乐呵呵的跑进屋，不过他看到的少年只是在睁动着眼睛，并非真正的醒来，免不了叹息一声。

还在挣扎的少年知道他想看的人就在身边，可是无论他怎么努力就是睁不开眼睛，这一次他并没有就此放弃，经过不断努力，原本黑暗的空间终于迎来一线光明，虽然很羸弱，但他可以看得到模糊的人影，可以看到身边一直照顾自己的人，然而事与愿违，他还是操之过急，好不容易睁开些许眼睛再次闭合，疲倦的意识再度陷入沉睡。

哎。。，大喜过望，父女二人默契的轻叹一声，小蝶姑娘把少年轻柔的放好，最后看了一眼熟睡了倦容便与老父亲走出了房间。

有了希望总是好的，这一次少年可以勉强的睁开眼睛，那么下一次一定可以真正的苏醒。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章惹不起的人

更新时间2011-6-320:41:53字数：2661

世上无难事，只怕有心人，有机会就要懂得去争取，有希望就要用心的努力。

煌煌烈日下，两个柔弱的身影并行在荒凉的古道上，走近来看，是两位姑娘，一个身着淡紫色罗衫，另一个则是一席翠绿的衣裳，她们正在从凤门偷跑下山的紫薇与苏小小，炎炎的夏日，空气堪是酷热，她们一边走一边擦拭着额间的汗水，苏小小的俏脸微红，黛眉轻凝，让人好不怜惜，至于紫薇的脸上却是一副淡淡的紫色，透过汗水的紫色眼眸妩媚之极。

左边的苏小小拿出随身的水袋喝了一口，转而递给身边的师姐，低声道：“紫薇师姐，你说我们能找得到天。。萧亚龙吗？”

只听得身边人叹息一声，紫薇轻摇了摇头，接过水袋喝了点水，强颜欢笑道：“不要多想，只要努力就一定可以找到。”

苏小小婉颜一笑，笑容很淡，而且还有些苦涩，看着身边的师姐让她想起了师傅红莲，自己就这么不声不响的走了，师傅一定很担心吧。

说起来这两个丫头胆子够大的，居然敢偷偷的溜下山来找萧亚龙，事后想想她们都有些后怕，门规有定，身为凤门弟子是不可以随便下山的，她们可是犯了一个很大很大的错误，也不知道是怎么想的，天下间那么多人都没有找到一丝线索，她们两个黄毛丫头能有什么作为，不说会遇到什么什么危险，真被‘抓’回凤门可就有得受了。

其实苏小小经过那夜发生的事，就知道紫薇已经喜欢上了萧亚龙，而紫薇也同样发觉了她的心意，后来听说萧亚龙遇难，两人只是想互诉心情，谁知一来二去想到了下山，最后就趁着师长们不注意就溜出来了，一个是凤凰门主的得意弟子，另一个是红莲长老的关门弟子，守门的弟子都没有阻拦就放行了。

在路上两人间的谈话很少，偶尔几句交谈也是有关于萧亚龙的，也许是彼此在心里都在排斥着对方吧，这样也好，大热的天本就让人烦躁，少说几句话就当少流失一些水份了。

时近晌午，二人正巧路过一座城池，城名古溪，驻足在城门前，紫薇抬头看了看城门上的‘古溪城’三个大字，转身对苏小小说道：“小小师妹，我们在这里吃些东西吧，顺便也可以打听打听消息，可好？”

走了大半天苏小小也有些累了，休息一下也好，于是点了点头表示同意。

古溪城算是一座中型城池，不算大也不算小，倒还算得上热闹，师姐妹二人随便找了家小店点了几个菜，坐下来的她们都揉了揉有些酸楚的双腿，默契非常，四目相视之余莞尔一笑，这可能是自出行到现在，二人间最真诚的笑意吧。

其它师姐妹二人不知道的是，古溪城距离以佣兵界著称的天水城很近，仅仅几十里的路程，所以在城中可以见到不少身着佣兵服饰的人，当然，对于她们而言佣兵这个字眼是很陌生的，若不是听说萧亚龙在遇难前曾与天下第一佣兵团暗血有过交手，只怕她们连佣兵是做什么的都不清楚，毕竟是正道上位门派出身，对于佣兵跟本没什么接触，这不，就在她们不远的就坐着一桌佣兵成员，最巧合的是几个人正在议论着暗血佣兵团对付萧亚龙一事，顿时引起了她们的注意。

当中一个满脸落腮胡子的大叔，手举着酒杯说道：“还真是天下之大无奇不有，想当年鼎鼎有名的小神龙萧四郎竟然会加入佣兵团，也算是我们佣兵界的殊荣吧。”

“是啊，只是可惜了就这么坠崖死了，听说萧四郎所在的龙魂佣兵团仅以三个月的时间就达到了最高级‘黄级’，啧啧啧，厉害，佩服。”

落腮胡子大叔的右手边一位还算俊俏的青年一脸可惜的说着，这位大叔也是敬佩不已，绕有兴致的补充了一句，“龙魂佣兵团是何等的威风，仅仅三个成员而已，连措佣兵界第一，第二两大佣兵团，火烈佣兵团的副团长就是死于他们之手，日前又是第一佣兵团暗血，战至最后只剩下暗血佣兵团团长以及一位副团长、三名普通成员，暗血佣兵团，我呸，小人。”

大胡子叔叔毫无顾及了咒骂了暗血佣兵团一声，旁边的同伴赶忙伸手制止，乖乖，古溪城里耳目重多，万一些话传到暗血佣兵团的耳朵里，那还不惹来杀身之祸呀，反倒大胡子叔叔不在乎，一手推开同伴的大手，大大咧咧的说道：“怕什么，暗血佣兵团已经不再是以前的暗血佣兵团了，第一，我呸，他们也配，经过上次与萧四郎一战，他们还有几个人，狗娘娘养的，若是让大爷碰到，我宰了他丫的。”

其它几位同伴也是无可奈何，反正话都说出去了，再阻止也来不及了，就由着他吧。

无巧不成书，要不怎么说天下间怎么有那么多巧合的事呢，大胡子叔叔话音刚落，几名身着暗血佣兵服饰的人就走进了小店，为首着目光一寒，冷声道：“好大的口气，我倒要看看到底是谁宰谁，给我宰了这几个不知天高地厚的家伙。”

大战一触即发，大胡子叔叔几人一见暗血佣兵团的人脸色一变，不过并不代表他们会害怕，坐以待毙，纷纷起身掀飞桌子，召唤冥灵。

小店的老板哭的心都有了，倒霉的事天天有，今天怎么就轮到他的头上了呢，不管哪一方都是大爷，别说上前制止，就连央求一声都不敢，只能躲在柜台后祈祷损失不要太严重，更不要伤到自己。

本来在店中吃饭的人一哄而散，免得殃及池鱼，只剩下两个人没有动，那就是紫薇和苏小小，非但没有避让的意思，反而很有兴趣的吃着丰盛的饭菜，苏小小的目光更是一直在注视着那位大胡子叔叔，因为刚才就是这个人一直在赞赏萧亚龙，很荣幸的赢得了她了好感，说不定还会出手帮忙呢。

出门在外，多一事不如少一事，紫薇虽然也对大胡子叔叔几人有点好感，但也不得不压下心中的正义感，毕竟她们只有两个人，可惜不得不再次感叹造化弄人，麻烦自己找上了门，要怪就怪她们的美貌或者对方的好色。

一边两方人马打得不可开交，那名暗血佣兵团的带头着见有人居然不怕事，而且还是非常漂亮的姑娘，他的性格就是有漂亮的姑娘不上，天打雷劈的那种，搓着手掌，露出一个猥琐得不能再猥琐的笑容，走到紫薇和苏小小身边，很‘绅士’的伏了伏身，笑道：“很荣幸在此与两位姑娘相遇，在下。。。。”

“不管你是谁，我们没兴趣认识你，请离开。”还未等那人把话说完，紫薇轻皱着眉头打断，这种人他见得多了，两个字，好色，她还没有无趣到与好色的人相识。

那人脸色一变，不过随即释然，女人都是有所矜持的，至少他认为眼前的两位漂亮的女人也是如此，也不生气，厚着脸皮说道：“话不能这么说，再。。。。”

“滚”紫薇毫不留情面，对于又好色又难缠的男人，是她最讨厌的。

“臭婊子，别给脸不要。。。”

脸色顿变的男子再没有任何风度，张嘴就爆了句粗口，可是还未等他把最后的‘脸’字说出来，就被怒气横生的紫薇抬手一掌拍飞，至于还有没有可能把话说完，那只有上天才晓得，要知道紫薇的冥灵可是赤炎凤，冥级初阶冥王，如此一掌下去就算不死也要脱成皮，可是事实上紫薇的动作并没有就此结束，女人最怕什么，不是你的Qian奸，而是被称作婊子，况且还加了个臭字，难道那个人不晓得就算真的婊子也会立贞洁牌坊的吗。

要怪就怪自己招惹到了惹不起的人吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章杀戮进行曲

更新时间2011-6-48:40:37字数：3263

明天开始实行每天一更制，单章字数绝对不会少于4000，与之前相比或者会少一些，但内容肯定让大家满意！~

今晚更新的章节为大章节，敬请关注！！~~

火红的炙热刹那间冲斥着整个小店，此时的紫薇宛如一头暴走的母暴龙，三千青丝无风自动，淡紫色的眸子散发出妖冶的光芒，好不鬼魅，白皙的手掌升腾起赤红的火焰，紫色身影极快的滑向撞墙倒地的男子，尖锐的凤鸣声起，凤爪虚影笼罩手掌，毫不留想的再度拍向男子的胸口。

血红四溅，火花翻飞，紫薇当真是出手无情，一掌下去居然又不甘心的补了第二掌，前后两计赤炎凤爪，别说是暗血佣兵团的男子，只怕换了帝级的高手也会受伤不轻吧。

一道血箭喷洒而出，遇到赤红的火焰瞬间引起一阵‘孜孜’的响声，接着化作虚无，一滴都未沾到紫薇的衣物上，做为赤炎凤凰冥灵最得意的火焰，的确不容小觑，那男子只怕不死也剩半条命，胸前焦黑一片，黑红色的液体沽沽渗出皮肤，可以清晰的看到三道深可见骨的伤痕，其实紫薇已经够手下留情了，不然只是手中的火焰就可以把男子化为灰烬。

事情发生的太快，桌前的苏小小还在夹着菜，此时小嘴张得老大，眼睛睁得很圆，不敢相信往日里婉约的师姐出手会如此无情，她也从中明白了一个道理，实力，对，就是实力，若不是紫薇实力强劲，只怕今天吃亏的人就换作是她们二人了，小脑袋瓜里有生一来第一次渴望拥有强大的实力，为了能够保护自己的周全，也为能够保护身体人的安全，至于不会托身体人的后腿。

其余几名暗血佣兵团成员与大胡子叔叔等人的拼斗已见优势，然后此时见己方的人被其它人打伤，根本没有顾及后果，有两个人脱离战团直奔紫薇而来，桌前的苏小小骤然起身，无论紫薇能否应付得了，她都没有袖手旁观的理由。

黑紫色的光环浮现于地面，冥灵暗夜使者华丽的现出本体，手中紫色短棒为炙热的小店带来一层梦幻的颜色，当暗夜使者冥灵露出整体之时，如指挥棒一般挥动起手中的短棒，动作轻缓而华丽，一道亮紫色轨迹半空留痕，一名暗血佣兵团成员的脚下突兀的出现一只黑紫色的大号手掌，五指顿然一握，手掌正巧抓到了那人的小腿。

‘咔嚓’一声，碎骨裂肢的声音令人毛骨悚然，紫薇的手段已经很无情，可万万没想到苏小小下手更狠，直接捏碎了那人的小腿骨，不理会伤者的嘶吼惨叫，尽管听起来是那么的让人心寒，对敌人留情就是对自己残忍，千古不变的定律。

短棒再次挥动，一道斜切式的紫痕弥留虚空，就在那人即将倒下之时，一柄无形的黑紫色利剑眨眼间斩过欲倒的身体，继而消失无踪，那人的软软无力的跌落于地，身体上残留着一道贯穿的黑紫色斜切剑痕，腥红的血水顷刻溢出体外，染红了大片的地面。

手段不可谓不狠，就这样夺去了对方的性命。

暗夜魔女，追魂夺魄，幽冥鬼技，杀人无形。

其实苏小小也不想如此残忍，可是一进入战斗状态她就控制不了心中的杀念，或者说控制不了诡异的冥技更加确切。

那边的紫薇早已解决了对手，一双紫眸正看向苏小小，内心却是惊涛骇浪，寒意刺骨，因为她也感觉到了害怕，因为这是苏小小第一次杀人，她可以看得出小小师妹目光呆滞，应该是为自己的手段而感觉震惊吧，惧意消退几分，心生怜爱的走过去拍了拍苏小小的香肩，安抚道：“不要多想，你不杀他，他就会反过来杀你，现实就是如此。”

“师姐，我怕。。。”带着哭声的苏小小扑倒在紫薇的怀里，她是真的怕了，害怕自己残忍的手段，害怕自己以后会更加凶残，最重要的还是她对有生以来第一次杀人而感觉恐惧。

轻叹一声，紫薇尽量温柔的抚平苏小小心中的惧意，无论两个人的关系如何冷淡，毕竟还是同门师姐妹，相处了这么久，她深知苏小小的为人，只能感叹命运弄人让她们爱上同一个人，都是天意。

大胡子叔叔那边的战斗也接近尾声，暗血佣兵团成员的实力是很强，可是在五对三的情况下也不得不败下阵来，接连斩杀剩下的三人，大胡子叔叔五人不禁捏了把汗，如果不是由紫薇和苏小小引过去两个人，他们想取胜还真不容易。

带着些许的敬意，五人行至师姐妹两人身前，诚心的俯下身，异口同声道：“多谢谢姑娘出手相助，铁血佣兵团感激不尽。”

扶好苏小小，紫薇转身报以微笑，同样轻俯了下身体以示礼仪，婉言笑道：“各位不必多礼，对付此等势力小人本我正道所为。”

“那打扰二位姑娘了，就此告辞，珍重。”说罢，大胡子叔叔五人就欲转身离开，却是被苏小小的问话阻止住步伐，“请问，不知你们所说的萧四郎是从何处坠崖的？”

苏小小蕙质兰心，既然这五个人知晓当日发生之事，那么也应该多多少少知道那处断崖的所在。

“就在洛阳镇外百余里处，从此城一路向北行七日就能到达，哎。。。，真是可惜了萧四郎英年早逝。”

一边说着，大胡子叔叔又是一阵惋惜的摇了摇头。

听得苏小小与紫薇两个人眼神一暗，同声说了句‘谢谢’，那五个人纷纷摇头，然后就离开了小店，除了从始至终躲藏在柜台后的小店老板与伙计，凌乱之中只留下她们两道凄凉的倩影。

收回暗夜使者冥灵的苏小小泪眼婆娑的看向紫薇，哽咽着问道：“紫薇师姐，你说萧亚龙真的。。真的。。。”

“别胡说，他是不会那么容易死的，就算是死我们也要找到他的尸体。”

这一刻，师姐妹抱在一起痛哭出声，无助的泪水滑过她们艳丽的容颜，甚是凄美，不过她们并没有放弃，也没有放弃那一点点的失望，否则她们也不会冒着师门处罚的危险偷跑下山了。

只是，真的还有希望吗？真的会有奇迹出现吗？

将心比心，身负重伤者跳下万丈深渊，注定了九死一生，抱有希望是好事，可是不要过于自欺欺人才好。

离开古溪城，师姐妹二人的关系仿佛好了许多，不过任谁都看得去彼此间的气氛很是消沉，表情也没有了之前的舒展，一颗心全都系在了大胡子叔叔几个人的话语，‘英年早逝’，原本赞赏的字眼变得如此的残忍，如此的无情，也许真的要看到萧亚龙的尸体她们才会死心吧。

天下大事一桩接一桩，正所谓一波未平一波又起，凡尘俗世多曲折，人情事故多变迁，继萧亚龙‘葬身’深渊一事之后，又衍生出诸多事端。

星云大陆星云历七四三年七月二十日，平原一役，萧亚龙坠落深渊，生死不明，正道上位铁狮堡、玄天宗以及佣兵界第一兵团暗血，死伤无数，以致怨魂遍野，铁狮断一臂，重伤，为一笑、铁狼、柳暗天身负重伤，暗血佣兵团险造灭团，团长郑天勇，重伤，只有战虎门‘侥幸’免逃厄运。

星云大陆星云历七四三年八月一日，天龙城再起撕杀，执行任务中的数十名暗血佣兵团员悉数遇难，凶手不明。

于同一日，古溪城再传噩耗，六名暗血佣兵团成员被五男二女斩杀。

星云大陆星云历七四三年八月十日，距离铁狮堡百里外的驭兽森林再起撕杀，铁狮堡以铁狼堡上弟子三十于人皆遭离奇杀害，凶手不明。

星云大陆星云历七四三年八月十二日，驭兽森林北百余里再传噩耗，赶来增援的铁狼堡近百弟子尽数遇难，凶手不明。

星云大陆星云历七四三年八月十八日，距玄天宗几十里外的瀛水城再起撕杀，玄天宗弟子二十全部遇难，据目击者称，行凶者三男一女。

星云大陆星云历七四三年八月二十三日，落日森林再传撕杀，近百名血鹰教弟子悉数死亡，行凶者不明。

星云大陆星云历七四三年八月三十一日，战虎门遭遇强敌，一夜之间门里血流成河，数百名门中弟子全部遇难，门主楚汉天正巧外出，幸免遇难，行凶者不明。

。。。。。。。。。。。。。。。。

疯狂的杀戮依旧还在继续，一条条爆料都是血的见证，一时间各门各派人人自危，然，有心者发现，维持一个月的杀戮都围绕着正道新上位的四门以及交情甚深的铁狼堡，深感邪脉威胁，此为正是在向天下正道示威，新上位的四门实力薄弱世人皆知，有杀鸡儆猴的苗头，后，又有人从最先遇害的暗血佣兵团发现端倪，遭到伤害者皆为当初参与于围剿萧四郎一役，所以很有可能是其它萧氏人员所为，不过此据不实，仍需考证。

然而，就当所有人猜疑之际，维持了近一个半月的杀戮终得停歇，杀人者神龙见首不见尾，被图害的门派只能哑巴吃黄连，自认倒霉，因为行凶之人隐匿至深，又没有什么线索，根本无从找起。

血腥的杀戮暂时的潜伏并不代表永远不再出现，因此，天下间大大小小，无论正邪派别纷纷龟缩，星云大陆反而迎来了百年难得一见平静，可是人人都在猜测会不会是‘诸神的黄昏’。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章满足

更新时间2011-6-420:00:54字数：4287

章节发生错误，现已更改，由此给大家带来的不便敬请谅解！

呵呵，相信这周的点击率大家都看到了，虽然不高，但小歌子很喜欢，520，多么吉祥的数字，相信大家总有一天会对‘天书变’说出这个数字。

郑重提示：从明天起，每天两更改为一更，更新时间为晚8点。

这段时间小歌子真的好忙，忙到早晚不见太阳，很辛苦的，希望大家能够理解。

星云大陆最神圣的城池，水神城，气氛依旧神圣而庄洁，街道上人流涌动，水的清澈与暗含的生机显现得淋漓尽致。

水神殿正座，蓝妃儿的表情略带忧戚，口中常在的糖果不知丢到了哪里，一双美目显得有些呆滞，座下司雷与萧家人低声轻谈，可是任谁都可以感觉得到，除了蓝妃儿之外，每个人的气息中都带着很厚的血腥味，犀利的眼神杀意连连，看了便让人心底生寒。

“近段时间，你们都给我老实的呆在水神城，哪都不准去。”正座上的蓝妃儿缓缓起身，轻皱着眉头看着其它人，丢了一句话之后就离开了，脚步有些沉重。

正在商谈着什么的众人纷纷停口，目送着蓝妃儿离开，那本就娇小的背影，此刻竟是如此的孤寞与凄凉。

一个人不会因为寂寞而孤独，而会因为孤独而寂寞，世人本就不该有寂寞，只是因为心里多了个他（她）。

“正所谓‘君子报仇，十年不晚’，铁狮堡等门派最近一定防卫森严，以后会有机会的。”

一边的萧飞龙也站起身，清俊的脸颊尽显沧桑，转头看了看与萧颜凤坐在一起的司雷，轻轻的点了点头也跟着蓝妃儿离开了。

患难之际见真情，司雷的诚心、情谊与对萧颜凤的爱，萧家人都看在眼里，赞赏之余不免感叹真爱的伟大，一个月多以来，以司雷和萧飞龙为主，带领着萧家人对铁狮堡等门派展开一系列的报复，腥风血雨无数，继萧亚龙坠身深渊之后，大陆上震惊世人的血腥杀戮就是他们所为，他们要报仇就要先蚕食敌人的势力，毕竟铁狮堡等门派都是正道上位的大宗门，之所以那一夜敢闯进玄天宗，完全依赖于为一笑带着精英弟子们赶赴铁狮堡商议事情，才让他们有机可乘。

杀戮越深，自身的杀意就会越大，如果说之前的萧家人还算是半个贵族，那么现在他们每个人都身具血腥味，杀念深入骨髓，恨意逐渐加深，当然，如果蓝妃儿可以出手相助的话，那么只怕现在的铁狮堡等门派已经不复存在，可是不要忘记，她是人界的守护着，虽然心中同样有恨，但她只能认同萧家人的报复而不能加入其中，维持和平与挑起纷争是两个极端的存在，可以容忍、认同，不可以忘却自己身份。

现在的情况，不仅铁狮堡等门派防卫森严，诸多正道势力也加入了寻找杀戮者的队伍，这就是所谓的狗屁正道之德，大仁大义，铲奸除恶，只不过是那些假仁假义的正道伪君子用来遮掩嗜血的面具罢了。

萧家先辈的逝世，早已让这些后辈儿郎们看清了世事，所谓的正邪对他们而言已经没有什么意义，重要的是杀尽该杀之人，戳尽大仇之敌，想做到这些，所依靠的，所依赖的又是什么？对，实力，只有拥有了强大的实力，才能完成想做的事情，既然如此，接正来他们需要做的，就是尽量提升自己的实力。

座上众人都显得很沉默，面对多年的兄弟姐妹们，他们很默契的一致保持沉默，起身离开大殿，自觉的回到属于自己的地方修炼，他们坚信总有一天会亲手把仇敌一一诸灭。

碧水寒潭，夜月宫

做为宫主的夜枫这段时间好像清闲了许多，除了正常防卫那个人再次进犯的同时，每天就翻一翻传回来的各路消息，其实这些工作大可由属下们去做，不过为了让夜惜瑶不生疑，他不得不亲临而为，编造一些关于萧亚龙的假消息给女儿听，因为他相信时间可以冲淡一切，尽管自己还没有做到这一点。

这段时间夜枫最关注的还是萧家人的一举一动，他很佩服这些后辈们的所作所为，每一次的杀戮他都一清二楚，可以说所有的杀戮消息都是他派人传出去的，不然怎么会传得那么快，只不过其中没有透露杀人者的身份罢了，也算是变向的维护萧家人吧。

睿智的夜惜瑶早知萧亚龙遇难的消息，她有想过一死了之，可是她不能那么做，为了父亲，为了这个已经残缺的家，更是为了手刃大仇人，隐忍是她现在唯一的选择，自从那一夜过后，她在夜枫面前没有表露出丝毫的忧伤，与往常一样为父亲分担事务，从她的口中‘萧亚龙’或者‘四郎’这个人的名字仿佛逐渐的减少，可又有谁听到，每每深夜闺房中凄凉的低泣声。

伤心，不在一时，而是一世。

伤心人不止一个，为萧亚龙落泪的同样不止一人，远在千凤山凤门的凤云儿，伤心程度不亚于任何人，当她从母亲的口中得知自己还曾对萧亚龙出手的时候，怎一个悔字了得，深爱着人的已经走了，永远永远的离开了这个世界，纵使她不想相信事实，可是又能如何。

论起伤心人中最痴情的莫过于紫薇与苏小小二人，两个姑娘家千辛万苦的来到那处断崖，轻嗅着久久不散的血腥气味，感觉着当时萧亚龙危险的处境与撕战的惨烈程度，二人非但没有放弃，反而更加坚定了找寻萧亚龙的信心，紫薇更是驾驭冥灵赤炎凤飞落深渊，只可惜无法深入崖底，最后二人只好沿着深渊的边缘寻找可以下去的路，世上无难事，只怕有心人，相信她们的诚意一定可以感动上天，找到深渊崖底的路。

日复一日，夕阳西下，恍惚间时间飞逝，流过每一个人的心田。

又是一个明朗的清晨，平静的海面上偶尔飞过几只海鸟，一处靠近海边的小小村落中，各家各户炊烟袅袅，浅浅的海腥味随着阵阵的浪花扑上海岸。

‘吱呀’一声，木制的房门被轻轻的扣开，一个身着残旧衣物的老者走出门，面对了大海舒展了一下身体，长长的呵欠证明老者刚刚才离开梦境。

“爹，今天的海风很大，我看就不要出去捕鱼了，很危险的。”随着话音刚落，门后又走出一位女子，端着木盆走向院子，在储蓄着淡水着木桶边打了些水开始洗漱。

由于临近大海，淡水是非常稀少的，这些淡水都是从十几里外挑回来的，毕竟海水无法正常饮用，也不能用来烧饭做菜。

那老者眺望着海上的浪花，无奈的摇了摇头，少干一天活就少了一份生活来源，虽然一家人并不看重钱财，但总归需要吃饭。

老者轻叹一声说道：“天气明明不错，可是海浪怎么就这么急，哎。。。，小蝶呀，爹老了，照顾不了你们母子几年了，趁身体还熬得住就多赚些钱，不然你和云儿怎么过日子，若是水生还在就好了。”

老者口中的云儿就是他小孩子的名字，至于那个叫水生的则是小蝶的丈夫，听到丈夫的名字，正在洗漱的小蝶身体明显一滞，随即释然，想起丈夫的身影，灵动的眼神为之一暗，她的丈夫在半年前就去世了，同样也是依靠打鱼为生，本来一家人过得很幸福，可是上天就是喜欢捉弄人。

那一天的天气比今天还要好，水天如往常一样，吃过早饭之后就去捕鱼，这个小村子里的人都以捕鱼为生，自然天气越好下海的危险程度就越低，可谁知道刚过晌午，天气突然变得阴沉起来，呼啸的海风吹乱了小蝶的心，看着海面逐渐剧烈的浪花，她的心捏得紧紧的，当时的她才刚刚生下云儿不久，母子二人就这样守候在海边，等待着丈夫的归来。

等啊，等啊，也不见丈夫归来，直至黄昏时分，海面上依旧不见一艘船的影子，只有无尽的浪花翻滚，那一刻她的心沉到了低谷，面对着仿佛如肆虐猛兽一般的大海喊着丈夫的名字，最后远力的跌坐在海边，她知道自己的丈夫再也不能回来了，因为没有人可以与大海的力量抗衡，如此的巨浪之下根本没有生还的可能，希望转为绝望，直至心死。

最终，她的丈夫葬身于大海之中，就连尸体都没有找到，据事后村子里的人统计，那一次遇难者超过十个人，一时间悲伤的气氛笼罩着整个村子，也许对于外界来说十个人并不算什么，可是对于一个家庭，对于这么一个小小的村子而言伤害是巨大的，妻子没有了丈夫，孩子没有了父亲，一个家没有了顶梁支柱。

作为一个柔弱的女子，小蝶真的很坚强，早年失去了母亲，与父亲相依为命，日子过了虽然有些辛苦，但她已经满足，正所谓知足者常乐，只可惜造化弄人，命运多舛，好不容易组建了一个家庭，待她刚刚产下孩子又失去了丈夫，她感觉天快到塌了，还好有父亲在，否则她真的不知道怎么活下去。

压下心头的痛楚，抹去脆弱的眼泪，轻舀一盆清水，把木盆端给苍老的父亲，强颜欢笑道：“爹，您提这些做什么，来，擦擦脸吧。”

楚楚动人的容颜，淡定自如的浅笑之下掩藏了太多太多的心酸，却又表现得如此坚强，老者心神一颤，苍老的心隐隐作痛，眼见一层辛酸的泪水浮上双眼，赶忙把打湿的毛巾蒙在脸上掩饰。

人生多有不如意，小蝶呀，这就是你的命，也是你爹的命，只是不知道爹还能陪你们母子几年。

父女二人满怀伤感，无形的悲伤笼罩着清晨的小屋，同样感染着门内那张苍白的脸颊，他们谁都没有发现身后的人，一个手抚胸口同样满脸悲伤的少年。

“小蝶，你再去打盆水，给那位公子擦擦脸。”把毛巾重新丢回木盆中，老者的脸色已经恢复正常。

小蝶浅笑一声，道：“恩，爹，那您先去吃饭吧，我去帮。。。啊！”话还未说完，她的目光便落在了父亲身后那张苍白的脸上，少年的病态着实把她吓坏了，一时间居然没有认出来，这个人就是她和父亲照顾了数日的少年，险起把手中的木盆丢落到地上。

听到女儿的惊呼，老者顺着女儿的目光转头望去，当他看到少年的一刹那也有些失神，稍后才认出少年就是他救回的那个人，满是皱纹的脸上露出一丝欣慰的神情，笑道：“公子，真是恭喜了，现在感觉怎么样？”

一边说着，老人一边看着少年，虽说算不是英俊不凡，却也是仪表堂堂，仅此一点老人就可以断定少年并非生于一般人家，尤其是少年的那一双眼睛，竟是如此的深邃，清澈，就仿佛一眼望不到边际的大海，悠远而不带有一丝涟漪，他真的不知道该用什么词汇来表达，或许用‘死寂’一词来形容更加确切，因为他从对方的眼睛里看不到丁点的生机。

作为一个老人根本不知道这双眼睛的可怕，可是作为女人的小蝶就不同了，那是怎样一双眸子，是一种怎样幽怨戚悲的眼神，她从没有想过一个人，尤其是一个男人可以拥有如此完美的眼睛，尽管脸色苍白如纸，但丝毫没有影响到这双独特的眼睛，除了完美一词，她真的不知道该怎么形容，陷入痴迷中的她就这样呆呆的看着。

少年目光如炬，轻皱的眉宇间透露出一丝谢意，他没有直接回笑老人的问话，只是点了点头，接着走出房门，环视着周围陌生的一切，隐约中好像有些什么情景闪过在脑海间，可是却又模糊不清，汹涌的海浪声此起彼伏，止步向远方凝视，那是一片一望无际的蔚蓝，是澎湃的浪花。

‘大海’一词悄然间在脑海中形成，这一刻他的心无比的畅快，有一种说不出的感觉，他承认自己已经深深的喜欢上了眼前这片浩瀚的海洋，深吸一口附着浓浓海腥味的空气，极为自然的眯起双眼，嘴角牵起一抹淡淡的笑意。

这种重生的感觉真好，仿佛自己已经沉睡了千年，直到今天才转醒，思念了数天的他终于可以一睹恩人们的面孔，小蝶姑娘比他想象中还是温柔漂亮，老人家如父亲一般慈祥，刹那间他想到了两个字，那就是‘满足’。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第31章我是谁

更新时间2011-6-520:04:24字数：4200

祝所有朋友端午节开心、快乐，同时也祝愿所有朋友家庭美满、合家欢乐！

那位老人立于少年的身边，眼睛同样看着蔚蓝的大海，可是两者之间的气息却大不相同，老人的心情是一种渴望，急切的渴望，而少年则是一副平静，极度的平静。

“公子，你才刚刚醒过来，不宜吹海风，还是进屋去吧。”

少年缓缓睁开眼睛，转首望向老人，诚恳的说道：“老人家，谢谢你救了我，还有小蝶姑娘，谢谢。”

老人笑着拍了拍少年的肩膀，一同走进小屋，刚进门少年的鼻子就抽动一下，感慨道：“好香，小蝶姑娘，是你做的吗？”

最后进门的小蝶俏红着脸点了点头，显然还沉浸于少年迷人的眼神之中，取出另一条毛巾打湿，低着头递给少年，“先擦擦脸吧。”

“谢谢”少年接过毛巾，认真的擦拭着脸颊，最后又递回给小蝶。“对了，小蝶姑娘，你的孩子呢？”

“哦，在。。。咦？你怎么知道我叫小蝶的，而且还知道我有个孩子？”小蝶潜意识的应了一声，然而她猛得抬起头看着桌边的少年，美目之中满是不可思议与疑问的表情。

少年莞尔一笑，“我是刚清醒不假，可是我的神智早就清醒很多天了，就是睁不开眼睛，你和老爹天天费心的照顾我，我怎么会不知道呢。”

小蝶姑娘一听，脸色更加羞红，她可是清晰得记着自己每天给少年喂汤的情形，此时此刻由少年说出口，她真想找个地缝钻进去。

“呵呵。。。”老人开怀大笑，“公子果真不是普通人啊，云儿还在睡觉，咱们吃咱们的。”说着，就把小蝶做了的鱼端了上来，诱人的鱼香味浓浓郁郁，让人胃口大开。

听到‘云儿’这个名字，少年明显神情一滞，仿佛勾起了他心灵最深处的记忆，那是一种似曾相识的感觉，不过就是想不起来为什么，索性不再去想，端起碗中的鱼汤，畅快的‘灌’了一大口，就像一般人喝酒一般，入口清香，暖暖的热流顺着喉咙而下，这种感觉实在是太棒了。

一边的老人不温不火的啐着小酒，有一句没一句的与少年聊着，至于小蝶姑娘只是低着头吃饭，偶尔会偷偷的看少年一眼，而后又飞快的低下头，少年心有所感，只是没有点破罢了，对于这位美女恩人，他有的只是感激之情。

在一种奇怪的气氛下解决了早餐，小蝶姑娘收拾碗筷，而老人今天也不准备出去捕鱼，于是就与少年就坐在桌边喝起了清荼。

“对了，公子，你是怎么掉到大海里的，看你的样子又不像是普通人家的子弟，是不是被他人陷害了？”老人家轻啐着荼水，语气淡淡的问了一句。

少年刚刚端起荼杯到嘴边，听到老人的问话时还不以为意，然而原本平静的眼神骤然间一凛，丝丝的汗水渗出额头，拿着荼杯的手也随之颤抖起来，他到现在才想到一个可怕的问题，不是因为被老人家说中了原因，而是他居然发现自己的脑海里一片空白，除了无数繁乱的黑亮字符，再也没有其它。

我，到底是谁，为什么会出现在这里？

看着少年的样子，老人心有所感，还以为是被自己说中了呢，便出言安慰道：“哎，又是一个被残害的可怜孩子，天乱，地乱，人道乱，无休无止的争斗什么时候才能终止，还要流多少的鲜血才会罢休，权利，霸业，都是人性贪婪的欲望，人人都说世间好，呵呵。。，可悲，可笑。”

老人虽然一生活在这偏远的鱼村，但却深知世途险恶，天下间大大小小的事也熟知一二，当然，都是在贩卖鱼的时候听小镇上的人说的，其实他很庆幸能够安安稳稳、平平凡凡的生活在这里，没有仇杀，没有尔虞我诈，这样过一辈子他已经知足了。

老人又啐了一口荼水，安慰道：“不要想的太多，善恶到头终有报，你就安心的在这里养伤，对了，你叫什么名字？”

正在忙碌着的小蝶也放清了手中的动作，侧目倾听着少年的答案。

什么名字？

这个问题看似简单之极，可是能少年来说却根本回答不上来，因为他根本不知道自己是谁，更加不知道自己叫什么。

茫然的目光看过老人和小蝶，最后望着门外的大海，一遍又一遍的从脑海中寻找着自己的名字。

无数跳动的黑色字符在脑海中翻飞，随着他的思维而变得更加活跃起来，同时也令他的脑袋越来越痛，突然间，一个模糊的名字在脑海中成形，下一秒已经脱口而出。

“夜惜瑶”

一个字一个字的吐出，少年的脸色显得更加苍白，痛苦万分，可表情却是深情款款。

一个人的记忆可以丢，但深入骨髓的爱是永远都不会随着记忆而流失的，因为那份爱不仅仅存在于记忆中，还存在于心灵最深处。

‘噗’的一声，老人把刚喝到嘴里的荼喷出来，莫名奇妙的看着少年，凭谁都听得出‘夜惜瑶’是个女性的名字，摇头苦笑道：“公子，你不想透露真实姓名没关系，可也不至于拿个姑娘家的名字来糊弄老头子我吧，这傻小子，哈哈。。。”

那边正在清洗餐具的小蝶听之一愣，然后嘟了嘟嘴继续手上的‘工作’，可是少年接下来的话再次令她停下双手，莫名的目光紧紧的看着少年。

“我。。。我真的不记得自己叫什么名字，我。。我。。”少年支支吾吾的说不出话来，皱着眉头在脑海中找寻答案。

“啊！。。”突然，一股锥心的疼痛感袭进脑海，那种感觉就仿佛被一柄利剑刺到一般，少年双手紧抓着脑袋，脸色愈发狰狞起来，本就苍白的面孔一时间血色尽失，如冰如纸，一个不小心跌下椅子，在地面翻滚起来。

“我是谁，我是谁？。。。”

此刻，老人与小蝶终于发现了不对，来不及多想就欲上前扶起少年，然而还未等他们的手碰到少年的身本，一股如冰的寒意瞬间传递而来，令父女二人猛得收回手臂，震惊之余彼此相视，可以看得出他们目光中的惊骇之意，这也更加断定了老人的想法。

此子定非一般人物，很有可能是一名‘冥师’，而且还是实力很高很高的那种。

一时之间父女二人不知道该如何是好，人有好坏之分，冥师更是人中之龙，可是冥师对于普通人而言又代表着什么，高贵？哦，不，应该说是杀戮与鲜血。

就在这时，倒在地上的少年终于停止了翻滚，身体一僵，便昏迷过去。

上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠，老人与小蝶并未顾及其它，在试探了几次之后，发现那股冰冷的气息已经退去，这才把少年抬到了房间的床上。

老人看着女儿为昏迷中的少年轻手擦汗，眼神之中闪过一抹异样的光芒，作为父亲的他怎么会不了解女儿的心思，叹息一声转身走出房间，并说道：“小蝶，你出来一下，爹跟你商量点事。”

房外的木桌边，老人了然无味的喝着渐冷的荼水，一双朽木的眼睛目视着门外，小蝶悄身走出房间，走到桌边轻声问道：“爹，什么事？”

老人依旧喝着冷荼，没有看身边的女儿一眼，语气有些无奈，又很果决的说道：“小蝶，这个人不能留。”

刚刚坐下的小蝶猛然起身，不可思议的看着父亲，“为什么？”她何曾见过到父亲如此绝情的时候，实在想不明白父亲为什么要这么说。

“你先坐下，爹的意思是让他离开，又没有说要把他怎么着，你激动什么。。。”刹那间，老人的目光显得异常睿智，眼睛一眨不眨的看着站在旁边的女儿，颤声道：“难道你。。你喜欢上了他？”

小蝶的身心为之一震，不过眼神瞬间一阵失落，牵动的嘴角还有一些苦涩，瘫软无力的重新坐下，自嘲道：“喜欢？喜欢又能怎么样，我还是有自知之明的，一眼就可以看得出公子身份尊贵，我有什么资格喜欢人家。”

说着，小蝶埋道低泣起来，柔弱的娇躯传来阵阵颤抖。

“爹，我只是希望公子能尽快好起来，这里不属于他，而他的世界也永远不属于我们。”

女儿低泣的声音令老人心疼不已，苍老的脸上一片痛苦之色，暗叹一声，苦命的孩子，双眼微闭，压下眼中苦涩的泪水，手中的茶水已然凉透。

一代风华世间无，多情遗恨不成双，一见倾心没有错，错只错在错误的时间，遇到不该遇到的人。

自早上一事之后，老人没有再说什么，还到小镇上找来了郎中为少年看病，他不想一错再错，只愿少年能够尽快痊愈，之后永远的离开这里，这样对谁都好。小蝶慧质兰心，怎么会不知道父亲的用意，不过她没有怨，也没有恨，因为她自己也知道如此下去的后果。

那郎中又是号脉，又是检查少年的身体，最后得出的结论令父女二人哭笑不得。

“这位公子体质异常强状，根本不像是生病的人，恕在下医术不精，看不懂公子的病症。”郎中还算谦虚，并没有因为钱财而乱开药方，是一位很有医德的郎中。

在一边等待的父女二人见怪不怪，冥师的伤怎么是这些普通郎中可以看得出来的呢，老人问道：“李郎中，这位公子之前醒来的时候好像忘记了自己的身份，不知是否是失忆了？”

“哦？”那位被称作李郎中的人听老人这么一说，又转身在少年的脑袋上看了看，最后还是一无所惑，摇头苦笑道：“李某行医数十年，还没有见过这么怪的病人，体质异常强状不说，皮肤更是如女子般细腻光滑，且没有半点伤痕，想来应该是哪个富贵人家的公子哥，至于失忆应该属于暂时的，不过至于什么时候才能恢复就很难说了，也许一天，两天，也可能一年、两年，人的大脑内部构造是很奇特的，药物根本无法治疗，静心疗养吧。”

父女二人齐声说了句‘谢谢’，李郎中摇摇手，背起药箱就离开了。

送走了李郎中，父女二人看着床上安睡的少年，老人深深的叹息一声，是福不是祸，是祸躲不过，罢了，罢了。

日出，日落，第二天清晨，昏睡中的少年悠悠转醒，看着熟悉的情境，嘴落流露出深深的笑意，“居然与梦境中一样。”

甩了甩有些昏沉的脑袋，少年走下床，一阵婴儿的啼哭起引来他的注意，脚步不自觉的走了过去，穿过熟悉的客厅走进另一间屋中，屋子里的摆设与他所住的房间相同，基本没什么摆设，床上一个婴儿挥舞着小手哭嚎着，出于喜爱与内心的怜悯，他轻身走过去把婴儿抱了起来，说起来也奇怪，到了他怀里的的婴儿居然瞬间停止了啼哭，一双沾满泪水的眼睛眨呀眨的盯着他。

少年欣慰的笑了，抚平婴儿凌乱的头发，沉思道：“在梦境里，老爹好像提到过，这个孩子应该叫云儿，对，就是云儿。”转而对婴儿笑着问道：“云儿，你是不是叫云儿呀？”

可叹，少年居然把昨天发生的事当成了一场梦，尽管很真实，可是他宁愿好是一场梦，也许是因为他不再想感觉到那种彻骨疼痛的原因吧。

人的一生难免有不愿提及的事情，可能是一件，也可能会更多，说是逃避也好，懦夫也罢。

脚步声逐渐临近，小蝶踏着碎步赶到房间，入眼的便是少年挺拔的身躯，老人紧随其后，但当他看到少年手中的孙子时，脸色顿变，还以为少年想要伤害他的宝贝孙子，刚想喝骂却听到了孙子咯咯的笑声，这才放下心来。

少年看到他们的样子也不免一愣，笑着把孩子交到小蝶的手中，道：“没想到老爹与小蝶姑娘的样貌与我梦境中一模一样。”

惹得父女二人一阵疑惑，小蝶忍不住问了一声，“梦境？什么梦境？”而身后的老爹沉思半刻却是哈哈一笑，“梦什么境，你一定是把昨天发生的事当成是一个梦了吧？”

哦？原来那并不是一个梦，少年尴尬的搔了搔头发，难为情的笑了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第32章渔村有人名海天

更新时间2011-6-614:59:19字数：4976

借此端午佳节之际，小歌子祝所有朋友合家欢乐，幸福美满！特此加更一章，望大家玩得开心，看得舒心，事事顺心，亲情暖心！！

莫大的世界不会因为一个人而改变，而小小的渔家却是因为一个少年的到来而发生翻天覆地的变化，渔翁老人暗自祷告，希望诸事依旧顺利，不要惹来什么不旺之灾才好。

时间过的很快，恍恍之间数日以过，少年的身体也逐渐好起来，只是脑海里的记忆依然如白纸一张，除了那日吐出的女性名字‘夜惜瑶’，再没有想起任何事情，平日里静心的养养伤，不然就帮小蝶做一些家务，其实他的身体上根本没有什么伤，只是失去记忆罢了，他本意想与老爹一起去捕鱼的，可是老爹说什么也不肯，要他好好调养身体，寓意就是为了让他尽快恢复记忆，离开这里。

人世间有许多事情是不可以强求的，否则说不定会起到相反的后果，老爹深知这一点，所以不催也不赶，心里想啊，万一这小子是个大奸大恶之徒，一但恢复记忆，那岂不是要受灭顶之灾，细细说来他还是蛮有见地的。

日复一日，月复一月，少年苍白的脸色终于恢复如常，由于长时间居住在渔村，很快就与村民们熟悉起来，一开始那些村子还以为他是老爹新招的女婿，无论男女老少都对小蝶感到万分的欢喜，事实上少年的样貌的确很出众，为人处事大方得体，对村民们更是礼貌有加，自然而然的就喜欢上了这个外来人，直到后来被老爹发现，才向村民们解释，以远方亲戚为由推搡过去，谁知不说还好，解释之后反而更麻烦，村里二八芳龄的姑娘不多不少也有几位，顿时间上门提亲者是一个接一个，看得老爹与小蝶哑口无言，更有甚者居然是从其它村子闻讯赶过来的，这让老爹一家更加无言以对，最后还是少年自己出马，声称自己已经有了心上人，这才扼制了提亲者，不过还是有少数人不相信，始终想把这个气质不凡的少年‘娶’进门。

这不，三人刚刚又送走了一批人，今天已经是第三次了，老爹无力的坐在椅子上喝着凉荼，倍感无力，以前家里一年半载也不会来一个客人，现在可好，每天都不下三批，而且从最开始的普通渔家，到现在的富豪官家，十里八村的人都来提亲，有时候他真有种把少年赶走的冲动，说实在的，看着越来越多的礼金，说不心动那是假话。

小蝶姑娘莫不作声的看着一老一少，长长的睫毛俏皮的眨呀眨的，可爱之极，其实她有种说不出的感觉，也不确定是好还是坏，有时候看到那些来提亲的人她会感觉心里甜甜的，毕竟少年就住在自己家里，然而有时又是酸酸的，因为看着那些丰厚的礼金，她感觉有些自卑，再想想自己的身份，如果没有云儿，也许她也会加入这个疯狂的队伍中去。

“我说臭。。哎。。。”老爹欲言又止，猛得灌下一杯凉荼，接着对女儿说道：“小蝶，给他取个名字，不然教训起来没感觉，不爽。”

少年在这里呆得久了，老爹对他的那份畏惧感也越来越少，时常会小小的‘教训’一下他，当然不是打骂，只是免不了一些牢骚，他对此也不生气，这就更加助长了老爹的‘嚣张气焰’。

名字？

一想到自己的名字，少年就有种莫名的感觉，可惜就是想不起来，他也懒得去想，因为他感觉现在的生活很充实，很安定，既然如此想不想得起以前的事又有什么必要呢。

小蝶想想也是，毕竟每一个人都有属于自己的名字，名字的好坏无关紧要，反正只是一个人身份的代号，托着白皙的脸蛋，看着远方蔚蓝的天空，又看了看湛蓝的海水，脑海里突然灵光一闪，美目一转，笑道：“有了。”

有了？少年与老爹同样欢喜的看了过去，心思各异。

“爹，我们都没有读过书，更没有接受过什么教育，名字都是日常看得到，听得到的，例如我的名字‘小蝶’，您不是说当我出生的时候看到了一只斑斓彩蝶，才以此命名的吗，既然这样，那我现在就看到了蓝天和碧海，天，海，海，天，海天，海天，碧海蓝天，就叫海天吧，公子你说怎么样？”小蝶就样个小孩子得到了糖果一样，高兴得差点跳起来，一双眼睛盯着少年的神情，等待着答案。

“海天，海天，海。。天。。天。。”少年一遍又一遍的呢喃着，看他的表情就知道已经喜欢上了这个名字，只不过。。。。

忽然间，少年感觉到无数黑亮的字符在眼前跳出，与他在昏迷的时候一样，不过字符间跳动的频率却大不相同，有好多字符极为醒目，而且好像有渐渐组合起来的现象，下一刻，一副模糊的画面出现在少年的脑海之中，虽然无法看清内容，但他可以看到这副画面的背景是一片雪白，还有两个人影出现在其中，接着，一阵熟悉而又陌生的声音传进脑海。

“天，我给你跳支舞吧，以后不管你走到哪里，请不要忘记这支只属于你的雪舞。”

画面中一个人影好似舞动起来，只不过碍于模糊的原因，少年根本无法看清两人的样貌，可是他却感觉得到人影翩翩的舞姿，那是一种无法形容的美，一种令人窒息的美。

舞毕，一曲夺人心魄的雪舞结束。

“天，雪舞美吗？”

“美”

“那雪莺美吗？”

“更美”

画面急转，同样是雪白色的背景，却是比之前的画面深略悲凉，画面中的人影似乎也多了几个，最重要的是那份伤感的气氛。

“天，永别了，能死在萧四郎怀中是我今生的荣幸，来世再见！”

。。。。。。。。。。。

少年心神一震，双目大睁，埋藏在破碎记忆中声音，刹那间涌进脑海，记忆可以丢失，但埋藏在心灵最深处的爱却无法遗落。

心灵深处，某种东西蠢蠢欲动，数不尽的黑亮字符缓缓聚拢，频率跳动，一切的一切仿佛是在预示着什么。

雪莺，萧四郎，他们是谁，是谁，为什么这两个名字，会出现在自己的脑海里，以前的自己到底是个怎么样的人，不，不，不要想，不要再想下去，现在的生活不是很好吗，为什么要做回以前的自己，不要想，我不要做回以前的自己，那么做只会让自己万劫不复，海天，海天，我要做海天，不要记忆，不要，不要。

少年苦苦挣扎，因为他分明感觉到了恐惧与害怕。

“公子，公子，你怎么了？”一旁的小蝶见少年的神色不对，紧张的抓着衣角连声呼唤，听到她的呼唤，少年不甘的闭上双眼，深深的吸了口气，脸上闪过一抹痛苦之色，不过随即释然，睁开眼睛，歉意的看着面前满是焦急之色的容颜，缓缓摇头，道：“我没事，海天这个名字我很喜欢，以后我就是海天，海天就是我。”

海天，一个名字预示着一个新的开始，摒弃以前所有的一切，开启新的生活，现在不代表以前，更不代表将来，只代表今天，无论他做的是对还是错，是逃避，还是懦弱，对于他来说已经不再重要，可能这么做会伤及到以前的亲人朋友，但他更希望自己真的能够走上一条崭新的道路。

那一天，轻轻的走过，仿佛一本白皮书，一页接着一页的翻过，少年能做的就是为每一页添加上绚丽的字符，不需要精彩，只愿每一页都充满着爱。

时光如水，岁月如梭，指尖捏动着光阴长线的一端，放飞生命的白鸽，在广阔无垠的天地间任意高翔。

流金的岁月，似水的年华，绽放着亲和的笑容迎接新一天的到来，展开胸怀拥抱多彩的人生，这个世界最终只属于你，只会为你在指尖炫舞，长旋。

一年后。。。

平静的海面没有一丝涟漪，数艘渔船停靠在岸边，数十个人影来来往往的忙碌着，整理着今天的战利品，看他们脸上开心的笑容就知道今天的收获一定很丰厚，平凡的渔家村仿佛成了一处欢乐的海洋，那是一种完全超脱世俗的快乐，不建立于贫穷富贵之上，不基于生身的高低为本，纯粹来自于内心的情感。

一桶桶鲜活丰腴的大鱼被搬上岸，男人们赤裸着双臂，用满是泥渍的衣角拭去额间的汗水，看得出他们真的很累，可是从每个人脸上洋溢的笑容就不难想象他们心中的兴奋，尤其看着桶中的战利品，嘴角牵动的弧度愈发畅快。

“海天兄弟，我们先把这些抬回村子，剩下的你先放到一边，等下我们回来再搬。”一个皮肤黝黑的中年人看着还在从船上搬运着鱼桶的小伙子喊道。

顺着中年人的目光看去，甲板上的那人从忙碌中缓缓抬头，眼神依旧是那么的深邃悠远，尽管穿着普通的渔家衣物，却依然无法掩盖住他超凡的气质，因为他是海天，一个在平常人中超凡的存在。

“好，这里我一个人就行的。”

海天来渔家村已有一年之久，一直居住在小蝶的家里，源源不断的提亲队伍依旧没有中断过，不过较之一年前已经寥寥无几，这还有赖于他的果决，无论是平民百姓，还是高官富豪，他的答复只有一个，那就是他有着心爱的人。

仅仅一年的时间，别说离渔家村十几里外的平阳镇，哪怕百里外的青云城里的富家小姐都想见识一下这位盛传的海天，最为隆重一次便是青云城的城主携同女儿亲自到此，不过最后还是被海天拒绝了，好在这位城主不是那种仗势欺人之辈，并未多做纠缠就离开了，可把老爹与小蝶父女二下吓得半死，而作为始作俑者的海天就跟没事人一样，仿佛一点也不用官家气势的威慑，淡定自如，不禁让人感叹。

在渔家村海天的人缘特别好，可以说村子里几十户的人家都认识这位外来者，他也很快的加入这个既平凡而又快乐的大家庭，事实上在来到渔家村的第二个月，他就已经获得了村民们认可，第三月就接替了老爹出海捕鱼的工作，而且每一次出海捕回来的鱼又大又鲜，到了平阳镇准能卖个好价钱，老爹也乐得清闲，无形之中也认可了他的存在，随着时间的流逝，反倒越瞧越顺眼，如若不是小蝶有了孩子，老爹真的希望两个孩子能够走到一起，只可惜造化弄人。

说起来海天真是渔家村的福星，在一名村民在出海的时候遭遇不测之后，他向村子提出一个宝贵的建议，那就是把村子里的男丁分成几组，捕回来的鱼大家平分，这样一来不仅能增加了各家的收入，最重要的是可以保证村民的安全，其实村子里早就有这种想法，只是碍于没有领导者才这样搁下了，海天出生之犊不惧虎，一开始老爹还不同意，后来也就由着他了，没想到村子们很爽快就答应了，可以说在接下来的半年多的时间，村子里再没出过一次事故，大家相信以后再也不会听到村子遇难的消息了。

竹林间的小道上，一位漂亮的姑娘一手抱着一个漂亮的孩子，一手挎着个竹篮子走向海边，途中正巧遇到了向村子搬渔桶的几个人，笑道：“张大哥，今天的收获不错嘛。”

最前面的中年人，也就是姑娘口中的张大哥抬头相望，露出两排牙齿嘿嘿一笑，道：“是小蝶呀，嘿，还是海天兄弟会挑位置，不然怎么会有这么好的收获，云儿，今天乖不乖呀。”

听到张大哥的称赞海天，小蝶的心里一甜，脸颊上飞起两朵浅浅的红霞，怀中的云儿掰着手指，大声说道：“云儿当然乖了，云儿是村子里最乖的孩子了，对吗，娘亲，我们去。。去找海天叔叔好不好？”

小云儿已经快两岁了，齐耳的短发黑泽明亮，稚嫩的童音逗得张大哥几个开怀大笑，小蝶宠爱的抚了抚他额头被风吹乱的头发，目光透过竹林望向海边，隐约间看到海天忙碌的身影。

“小蝶真是可怜，又当爹，又当娘，拉扯一个孩子还有老爹，哎。。难啊。”看了一眼小蝶远去的背影，张大哥叹息着摇了摇头。

“是啊，海天兄弟多好的人，如果能与小蝶走到一起，简直是天作之合，只是可惜。。可惜。。。”

“可惜什么，小蝶这么好的姑娘，不就是有个孩子吗，海天兄弟真是身在福中不知道福。”

几个人低声议论着，声音不大，却还是传到了还未走远的小蝶耳朵里，没有任何怨言，也没有半分不满，因为她对现在的生活已经很满足了，贪心不足蛇吞象，做人要懂得知足，只要能让她天天看到海天，每天做饭烧菜给海天吃，即使不能在一起又有何妨。

“海天叔叔，海天叔叔。”

一个稚嫩的声音传来，正在甲板上搬运鱼桶海天举首望去，小蝶抱着云儿缓缓而行，云儿正一边喊着一边向他招手，深邃的眼睛里浮起一抹喜爱之意，起身迎向母子二人，湿漉漉的双手在衣服上擦拭几下，道：“云儿好乖，来让海天叔叔抱。”轻捏了一下云儿的小脸蛋，扭头看向小蝶，“你们怎么到这里来了，天气转凉了，也不多穿些衣服。”

暖，无尽的温暖，一句话胜过千言万语，可以没有爱，也可以没有华丽的嫁衣，只要你的一句关心就已足够。

甜甜的感觉让小蝶的脸颊再红几分，低着头说道：“我是来给你送饭的。”

海天轻轻一笑，小蝶的心思他很明白，他也同样很欣赏小蝶，毕竟天下间还有几个人可以做到不求回报的付出，他不是嫌弃小蝶，只是人生中有很多东西是不可以强求的，一直以来他只把小蝶当做亲人看代，不带有一丁点儿的女私情，不要问他为什么，因为他自己也不知道究竟为什么为这么想。

海岸边，不时的传来阵阵孩童的笑声，海天吃着可口的饭菜，偶尔给云儿夹些鱼肉，讲着不知讲过了多少次的冷笑话。

金色的阳光，碧蓝的大海，翠绿的竹林，童真的孩子，不凡的少年，恬静的女子，组成一幅完美的画卷，宁静而悠远，平凡而幽美，换成是谁都不忍心去打破这份清静。

那么，就让我们祝愿这副画卷可以永远保存下去，直到，永远。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第33章线索

更新时间2011-6-77:15:48字数：4184

小歌子真的不知道该说什么好了，这该死的电路，家附近所有电路只要一遇到雨天，每每传来雷声就会断电，结果昨晚的一章仅差10分钟没事得及传！~

星云浩土，广翰无边。

承载着天地间最伟大的力量，爱，紫薇与苏小小两个人一分一秒都没有放弃，历经一年的时间，她们依然在寻打萧亚龙的行踪，动用近半年的时间得到入深渊的途径，有挫折，有失败，有沮丧，当她们知道深渊下是一条激流的时候，几乎伤心欲绝，但她们并没有就此绝望，沿着激流边的小路到海边，从海边的每一个小镇，小村庄找起，其中的艰辛又有谁知，其中的困难与危险又有谁知，最严重的时候她们差一点就丢了性命，又有谁知？

痛苦，希望，决心，意志，交织在一起，摧残着两位花季少女的身心，曾经可爱无邪的容颜，如今被愁云所占满，岁月催人老，仿佛一年的时间让她们变得成熟了许多，也同样让她们经历了许多，不屈的意志是她们对抗绝望的武器，让她们一次又一次的迈动脚步，踏上前方飘渺的路程。

“请问，你有没有见过这个人？”

“没有”

“麻烦你仔细看一看，再。。。。”

“神精病，说没见过就没见过。”

。。。。。。。。。。

一座靠近海边的小城中，苏小小与紫薇的身影浮动在人群中，时不时的拿出两张纸给行人看，走近看就会发现，纸中画的是一副人头像，很形象，很逼真，乍一看，画中人的眼神竟然是如此的沧桑、深邃，这副人头像所画的不是别人，正是萧亚龙，能把人物绘画得如此栩栩如生，相信作画者在作画方面的天赋肯定超凡脱俗，事实上这副画像并非出自什么名家之手，而是苏小小凭借记忆画出来的，当时着实令紫薇震惊不已，至于另一副是萧亚龙带着人皮面具的样子，她们并没有见过几次，所以只绘画出一个大致的样子。

时过半晌，苏小小与紫薇在一家客栈中简单的吃了些东西，桌边的苏小小浅啐了一口淡淡的荼水，目光始终看向门外，关注着经过的每一个人，仿佛害怕会错过每一个人。

“师姐，你说他真的还活着吗？”一边的紫薇闻之眉头轻皱，眼神之中明显闪过一抹不悦之意，不过随即细细回想一下这一年以来的收获，紫眸微眯，释然道：“天机难测，尽力而为吧。”

瞥了一眼紫薇略显憔悴的容颜，苏小小暗暗摇头，二人交情虽浅，但这一年的相依为命，她也渐渐的了解了师姐的为人，嘴上不说，心里却与她一样，还存在着一丝希望，有时候她在想，这样做算不算自欺欺人。

这时，门外走进两个人，仔细点说应该是三个人，一个老人，一位姑娘，而姑娘的手中还抱着一个孩子，他们正是渔村老爹一家人，今天是来平阳镇贩卖海鱼的，看老爹高兴的样子就知道，肯定又卖了一个好价钱。

挑了一个靠近角落的桌子，老爹把小蝶母子二人安置好，笑道：“小蝶呀，你和云儿先叫点吃的东西，我去买些东西，海天补鱼的工夫是不错，可是一年来他吃我的，住我的也就算了，就连渔网用的也这么快，臭小子也不知道替老头子我省一省。”

“爹，你怎么能这么说海天，是，当时是你在大海里救了他，可是他这一年可为你赚了不少钱呢，你呀，都快钻到钱眼儿里去了，哼。”小蝶没好气的睁了老爹一眼，其实她也知道老爹只是发发牢骚，并无恶意。

“嘿，你个死丫头。”老爹花白的胡子一颤，装作伤心的模样，道：“世风日下，世风日下，白白养了你二十几年，胳膊肘总是向外拐，老头子我还是乖乖的去买东西吧。”

说着，老爹玩味一笑，捏了捏宝贝孙子的脸蛋就出了客栈，小蝶则在一旁偷笑，叫来小二点了几样小菜，等待着老爹的归来。

父女二人间谈话的声音很大，根本毫无顾及，可是说者无心，闻者有意，客栈中的人不少，此时至少有数人的视线落在小蝶母子身上，其中就包括苏小小与紫薇两人在内。

小蝶并不知道他与老爹间的对话给他人带来何等的轩然大波，‘一年’‘大海’‘救人’等等，这些字眼也许对她来说并不代表什么，可是对于其它人就得另当别论，渔家村地处偏僻，消息闭塞，对于一年前星云大陆上发生的大事不能说毫无知晓，最多略有耳闻，就算知道也不会过多的谈及，毕竟渔家村的人只是普通的老百姓，过问这些事何用。

小小的客栈中已是暗流涌动，萧亚龙坠落深渊的消息天下人人皆知，一年前不知又是谁放出消息，声称深渊下是一条激流直通大海，许多人都认为萧亚龙必死无疑，可是还有部分人和势力一直没有放弃，生要见人，死要见尸，萧亚龙身上的宝物可不是一件两件，如果有幸找到，那岂不是一步登天嘛。

在座的客人中至少有十位是来此打探萧亚龙踪迹的，但听老爹与小蝶的对话，当然要一探究竟了，于是有心者们非常默契的坐在原地，等待第一个冒失者作探头鸟，谁都不想被其它人认作众集之首。

诡异的气氛弥漫在客栈内，普通百姓似是感觉到了一股肃杀之气，匆匆而去，苏小小与紫薇眉头轻皱，不用眼睛去看就能感觉到另外几道不善的目光，小蝶仿佛也感觉到了什么，抱起旁边的云儿颤颤巍巍的走向门口，甚至连头都未敢回，心里却是在祈祷着什么。

“娘，怎么了，爷爷怎么还没回来呢，我们不等爷爷了吗？”怀中的云儿不懂世事，弱弱的问着母亲，“云儿乖，娘带你去找爷爷。”

怕？说不怕那是假的，身为人母，小蝶不能让云儿受到半点伤害，尽管她不知道客栈中的目标是不是自己，但内心里有一个声音在告诉她，快点离开。

“姑娘，请等一下。”客栈中的人见小蝶欲走，不免有些焦急，最后还是苏小小率先忍不住阻止。

她与紫薇相视一眼跟近将欲出门的小蝶，可能因为同是女人的原因吧，小蝶最终还是停下了脚步，抬头看了看两人，随即问道：“两位姑娘，你们有什么事吗？”

没有理会其它人的目光，苏小小惨然一笑，道：“方才听到你与老丈的对话，请问姑娘，老丈一年前在海里救下的人是否是一个二十岁左右的男子？”她的一句问话勾起了数人的兴趣，因为这也是那些人想要问的。

“对呀，海天差不多就二十岁左右，当时他在大海里奄奄一息，是我爹在打鱼的时候救回家的。”小蝶见两位姑娘面善，心里防线也随之放松了不少，也就实话实说了，不过话一说出口她就有些后悔了，不禁问道：“你们。。。要找人？”

海天？

一听到这个名字，苏小小师妹二人与另外几个人顿时失望万分，泪上眼角，苏小小已经大失方寸，辛辛苦苦找寻了一年，希望与绝望煎熬着她脆弱的心灵，随时都有崩溃的可能。

一年的执着，真的只是在自欺欺人吗？是自己太天真，认为萧亚龙还活着，其实一直以来自己都在寻找着一个已经死了的人。

绝望的泪水，最终还是破堤而出，从那张绝美的容颜上滑过。

“姑娘，姑娘？”小蝶见苏小小悲伤的样子，她的心里也有些心酸，又看了一眼旁边同样伤感的紫薇，“姑娘，没什么事我就先走了。”紫薇缓缓点头。

“等一下”苏小小抹去泪水，拿出怀中萧亚龙的画像给小蝶看，泣声道：“姑娘，他就是我要找的人，不过可能已经死了，如果你遇到他，或者。。或者看到他的尸首，请。。。”

“海。。”云儿只是一个孩子，不懂人间世事，乍一看到画像中的人，想要说些什么，却感觉到后背被母亲捏了一下，致使他没有再说下去，抬头看向母亲，“娘。。。”

小蝶脸色微变，看着怀中的儿子有些怒意的说道：“云儿，不准乱说话。”此刻她的心震撼得无以复加，因为画中之人她一眼便认出了是谁。

海天，竟然是海天，看这两位姑娘的样子就知道，她们一定不是普通人，又与海天是什么关系呢，应该不一般吧，那么自己到底该不该把海天的事告诉她们呢？

不可以，不可以告诉她们，如果海天恢复了记忆，离开自己，离开村子怎么办。

默默低头，小蝶的眼中闪过一抹绝然之色，其实在她的心里早已把海天当作她的亲人，当作一家的支柱，甚至期盼着有一天能与海天在一起，她坚信时间可以改变一切，总有那么一天，海天一定会接受她的。

“好的，再见。”说完，小蝶就抱着孩子离开了客栈，可是她并不知道，云儿的话已经让他人生疑，有些事情，是想躲也躲不掉的。

师姐妹二人彼此相视，可以从对方的眼神中看到希望，尽管不敢肯定小蝶口中的海天就是她们要找的人，但是却可以肯定小蝶有所隐瞒，就当她们准备尾随小蝶而去的时候，客栈中的其它人也发现了些许端倪，纷纷起身准备追出去。

危机乍起，苏小小与紫薇当仁不让，身体猛然一侧挡在客栈门前，拦下众人，无形的冥力飘忽不定，目光如炬，冷声道：“你们想干什么？”

“哈哈，想干什么？你们心里清楚，闪开。”一身着青衫劲袍的男子笑道，紫薇踏前一步，顿时灼热之气迎面而来，“凤门办事，统统给我退下。”

刹那间，火红色的冥力升腾而起，低低的凤鸣声由远及近，只见紫薇轻举的右手上炸开赤红色的火焰，凤形气影随之闪现，爆裂的气息瞬间压向青衣男子。

凤乃飞禽之首，鸟中皇者，其威慑力亦非普通冥灵可比，加之正道上位凤门的威名，致使对手一时间不敢进一步，笑话，与紫薇和苏小小动手，就表明与凤门为敌，试问天下间能有几个宗派敢如此张狂。

数人之中四人身退，已然表明了力场，不过依然还有五人并未做出抉择，依然以青衣男子为首，几人非但没有避嫌之意，反而笑意连连。

下一刻，几人同时催动自身冥力，墨青色的冥力首当其冲，其它四股均属暗黑系的冥灵相随而至，很轻松的把赤红色的冥力抵挡了回去，空气中赤红与墨青两色相庭抗争，基本持平，谁也奈何不了对方，事实上紫薇胜过对方许多，她一个人便可压制住五名对手的气势，实力的强弱很明显。

“邪脉之人，该杀，师妹。”紫薇断定对方是邪脉角色，杀机四起，释放出的冥力气息再添几分。

青衣男子五人明知不是对手，如果只有紫薇一个人也就罢了，莫要忘记苏小小还未出手，就算紫薇不说，做师妹的岂会袖手旁观。

梦幻般的紫色冥力破体而出，缓缓打破双方的局势，有了苏小小的相助，赤红色明显压过墨青色许多，青衣男子五人知道此事不可为，非常默契的收回冥力，闪身跃出客栈的窗户。

“想走？没那么容易。”

正邪对立，人鬼殊途，从小就被灌输正道思想的紫薇怎么会放过邪脉中人，再则一但让这些人逃走，后果不堪设想，转身看向客栈中的四人，冷声道：“不准伤害那姑娘一家人，否则。。哼，师妹，我们走。”

人的名，树的影，凤门有令，莫敢不从，不过紫薇只说不准伤人，却没说不让四人去追，字眼游戏可不是谁都会玩的，待紫薇与苏小小离去不久，那四人就追向了小蝶，当然，只是跟踪，并没有现身。

平静的生活再起波澜，海天即是萧亚龙，萧亚龙就是海天，丧失了记忆的萧亚龙该如何对付即来的危机，海天是否真的可以做一个避世之人，碧海蓝天，只怕经此一事，海已不再平静，天也会再起风云，海天终究还是萧亚龙，记忆可以丢失，仇恨与爱情却难以割舍，死亡的主宰者终要再临人间。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第34章夜战

更新时间2011-6-720:03:10字数：4353

谢谢各位仁兄的推荐与收藏，小歌子会继续努力，尽全力把自己最好的写作水平发挥出来，谢谢！~~

渔家村外的海边，吆喝与笑声交织在一起，出海的渔船安全返回村子，一桶又一桶的鲜鱼被运回各家，一艘有些陈旧的渔船上，海天双手提着四个木桶走向岸边，对于一般人来说，这份重量已够两个人一起才可以搬动，可是在海天的手里仿佛不算什么，步伐依旧那么的沉稳。

“张大哥，我先回去了，小蝶和老爹去镇上卖鱼，也不知道有没有回来。”

“好，你回去吧，这里有我们在，放心。”

海天缓缓点头，提着木桶穿梭在竹林中，没多一会儿就回到了‘家中’。

“老爹，小蝶。。。”

不大的院子中回荡中海天的喊声，却无人应答，见老爹他们还没有回来，海天把目光望向码头，并没有来往的船支，心里有没有在意，就去整理桶中鱼了。

时近傍晚，在厨房烧饭的海天才听到屋外传来老爹的低骂声。

“今天来往的人怎么这么我，他舅舅的，害得老头子我站在甲板上吹海风，哼哼。”

小蝶与云儿在一旁偷笑，不过任谁都看得出小蝶的脸色有些不正常，老爹不明究竟，只当是受了些风寒，并未在意太多。

晚饭的时候，小蝶的目光时不时的飘向海天，还一副欲言又止的样子，这种事情老爹见多了，只能暗自叹气，他并不知道今天在平阳镇所发生的事，草草的吃过晚饭就抱着小孙子去玩了。

小孩子长得可真快，记得在海天刚来渔家村的时候，云儿还是襁褓中的婴儿，眨眼之见已经长这么大了，看着海天满足的吃着饭菜，小蝶有心里有种莫名的冲动，今天在平阳镇发生的事历历在目，回顾着客栈中两个姑娘伤心的样子，她又有些心酸。

亲人？爱人？这两个疑问盘旋在小蝶的脑海中，回想着自己失去丈夫时的感受，她了解失去亲人的痛苦，可是她就是舍不得海天，也承认自己喜欢上了海天，喜欢上了现在的生活，喜欢有海天在的日子，在爱情面前人人都是自私的，对于海天的亲人与爱人，她只能默默的说声对不起。

忙碌的一天匆匆而过，夜深人静，人人都在熟睡之时，渔家村迎来了一批不速之客，竹林中人影晃动，不多时走出四个人，如果被苏小小或者紫薇见到，一定会认出他们就是白天在客栈中遇到的四个人，他们一路尾随小蝶和老爹来到渔家村，就是想确定一下萧亚龙是否在这里。

四人聚在一起嘀嘀咕咕的不知道商量些什么，之后身影在弹射间消失在夜幕之中，很明显有两个人直赴小蝶家的屋子，另两个却不知去了哪里。

星光点缀，海浪为曲，幽静的黑夜变得不在宁静，本该入睡的海天辗转反侧，难以入睡，冥冥之中好像有股莫名的力量促使着他不能安睡，于此同时，一种不安的情绪悄然而近。

‘唦唦’‘唦唦’~~~

一连串的异响传进海天的耳中，躺在床上的他不敢有丝毫动作，只能专注侧耳倾听，渐渐的，他发现了，响声的来源是轻缓的脚步声，是的，他可以肯定就是脚步声，同时他还断定脚步声的来源并非是老爹或者小蝶，他也不知道这是为什么，是一种感觉，奇怪的感觉。

会是谁呢？

海天还是忍不住好奇心，悄悄靠近窗边，顺着缝隙望向窗外，两道模糊的黑影移动在老爹的窗外，见此不禁令他心神一紧。

盗贼？

想到这里，海天鼓足勇气，握紧双拳跃出窗外，向两人大声喝道：“你们是谁，想干什么？”他的喊声很大，导致老爹与小蝶的屋子里骤然响起细琐的穿衣声，昏黄的火光也随之亮起。

那两人见行迹败露，也不再做掩饰，不过他们并没有逃，而是缓缓走向海天，仿佛一点都不感觉害怕，走得近了，海天能依稀的看到对方的样貌，并不是村子里的人，如此一来愈加断定了他‘盗贼’的想法。

还未等他出声，只见其中一个猛然向他窜来，速度很快，快到他没有半分反映的机会，胸腹之间顿然吃痛，被一股大力击飞出去。

“小子，少管闲事。”说话者正是出手之人，此时显得很是得意，显然对自己的功击很有信心，对方不过是一个普通人罢了，一分的力道足以把对手打得半死。

然而，还未等那人高兴多久，被击落墙角的海天却跟没事人一样站起身，如璀璨星辰般的眼睛看向对手，脑海中凌乱跳动的黑亮字符极有规律的列成一行，飞快的闪过，致使海天身体微颤，一组奇怪的想法油然而生，深入骨髓的血脉，天生具有好战的基因。

由于此时他正紧握双拳，并没有发现掌心泛起的黑光，以及右掌心中的天书印记，一直沉睡于意识之中的天书印记再度出现，他的生活也将由此重新开始。

海风呼啸，海天立在墙角一动不动，犹如实质的强横气息如洪荒猛兽一般扑向对面之人，招未至，力先到，只见海天的身影略微轻抖，近乎光线的速度袭向对手。

‘噗’，一声低沉的闷响传来，对方两人甚至都不明白发生了什么事，先前动手者只感觉胸口连中数拳，在惊诧之中，身体倒飞出去，夜幕之下，一抹腥红格外醒目。

靠后者连忙接下飞过来的人影，入手温热，以冥师的实力用不着细检查就能发现，同伙的胸口骨骼悉数尽碎，此时已然断气，这一发现令他震惊万分，举首望向身处于黑暗之中的人影，惊恐道：“这。。这怎么可能，你明明。。明明。。。”他是想说，海天刚刚在同伙的功击下毫无还手之力的，此刻展现出来的实力为何如此强大，他想不明白，真的想不明白。

“渔家村不欢迎你们，滚。”黑暗的角落里传来海天低沉的声音，近乎命令的口吻再次让来者为之一愣，语气竟是如此的决绝，尊威，让人不敢有半点违逆的念头。

就在这时，‘吱呀’一声房门被打开，老爹与小蝶根本不知道发生了什么事，只是在开门的瞬间感觉气氛有些不对，未出门，只是两双眼睛在院中找寻着海天的身影。

夜太深，可见度仅在两米之内，根本看不清外面的情况，小蝶的心情不免有些焦急，低唤道：“海天，你在吗，发生了什么事？”

突然出现的两个人打破了僵局，来者在潜意识的作用下扑向小蝶和老爹，想以此来要挟海天，不过他的身形再快也快不过海天，才迈出一步便被海天阻拦下来，一股怒意袭上心头。

“你找死”

来者话音刚落，前进的身形改为后退，阴冷的暗黑气息破体而出，十指成爪，以极快的速度在胸前挥舞，暗黑色的爪痕撕裂星夜，一道接一道的飞向海天，很是密集。

对于失去记忆的海天来说，与凡人没什么两样，之前的一击都不知道是怎么办到的，他也同样惊诧于自己先前的速度，可是现在再让他用一次，他还真的用不出来，此时也只能眼睁睁的看着爪影临近，丝毫没有闪避的念头，或者说他根本无法做出躲避。

“海天”

“小蝶”

老爹看出小蝶的意图，一把拉回冲出去的女儿，以自己老残的身躯挡在前面。

阵阵爆破之声惊醒了沉睡的村民，黑色的光束如花朵一般绽放，而‘花朵’的最上方可以清晰的看到海天四肢摇动的身影，以至于被撕裂的衣物在黑色光束的下被映射得一清二楚。

黑色的光芒褪去，海天的身体‘扑通’一声落回地面。

见自己如此轻易得手，那名来者不禁心猿意马的同时暗骂自己刚才的胆小，原来对方是在装腔作势，居然如此不堪一击，狂妄道：“小子，今天老子倒要看看到底是谁。。。。”话未说完，只见他脸色突变，不可思议的看着再度站起的海天，无形的恐惧笼罩而来，手指颤抖着指向海天，“你。。你。。。”

“可以再施展一次吗？”从海天的脸上看不出半点愤怒之意，反而格外的平静，平静得令人感觉害怕，再看看他被抓伤的身体，居然没有半点损伤，实在是太令人匪夷所思了。

“什么？”那人下意识的反问道。

海天面色不改，决然道：“我说，可以再施展一次刚才的招式吗？”

那人的表情喜怒交加，面对海天的‘请求’，他真不知道该做什么回答才好，鬼使神差的顺应海天的意思，‘乖乖的’把刚才的招式再次施展了一次。

可怜的海天在黑色光束的冲击之下，再度被爆上半空，可是这一次他并没有胡乱的挥动四肢，深邃的眼睛显得格外醒目，仿佛陷入了呆滞之中，施法者见状欣喜万分，心道：小子，上一次我只用了七分力，这一次是会力施展，看你还能嚣张得了几时。

海天身在半空，没有人发现此时他所表现出来的异状，黑亮的字符飞快的在瞳孔之中闪烁，脑海中原本凌乱的文字一波又一波的传递而来，忽然间，他好似明白了些什么，嘴角噙起喜悦的笑意。‘扑通’一声，落回地面，接着，在施法者目瞪口呆之下快速站起。

“我明白了。”莫名奇妙的一句话让他人摸不着头脑，然而海天接下来的动作却是令对手震惊不已。

十指成爪，黑亮的光束在指尖闪动，形成一双爪形气影，相比之下，不知要比对手所施展时的威力高出多少倍，爪影挥动，刹那间撕裂夜空，带起阵阵破空之声飞向对手。

‘轰。。轰。。轰轰。。’

黑色的光束花朵，一朵接一朵的绽放，诡异的光芒映亮了大片的夜空，半空的身影上下起浮了数次方才落回地面，一字一顿的问道：“你。。。你怎么会我的技能？”听语气，他很不甘心，真的很不甘心，他做梦都没有想到会死在自己的技能之下，辛辛苦苦修炼了数十年的技能，怎么可能会在其它人的手中出现。

“你的技能？”海天沉思，看着已经恢复如初的双手，摇了摇头，最后给出了一个令所有人无奈的答案，“不知道。”

来者不甘的吐出人生的最后一口气，然而一双眼睛却是死死的盯着海天，死不瞑目。

见二人已死，小蝶顾不得父亲的阻拦跑到海天身边，紧张的问道：“海天，你有没有事，有没有事，哪里受伤了吗？”海天笑着摇了摇头表示没事，可是下一刻他的目光便停留在自己的掌心。

泛着淡淡黑光的天书印记照亮了两人的脸颊，‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个文字交映生辉，海天很奇怪这个形似书的图案是怎么来的，之前明明是没有的，为什么现在会出现在自己的掌心呢？是以前的自己拥有的吗？

“海天，你手上的东西是什么，怎么会发光的？”小蝶显然已经发现了海天掌心的天书印记，可是她哪里知道，海天自己都不知道天书印记从何而来。“我也不知道，好像是刚刚出现的。”

正在两人交谈之时，不远处的黑暗之中也同样有两个人在悄声议论着什么。

“大哥，这个人到底是谁，怎么会使用二哥的技能？”被称作大哥的人摇了摇头，道：“不知道，看样子好像是刚刚学会的。”此时诡异的手段着实让人感觉可怕，难道真是刚刚学会的，“怎么可能，才这么短的时间，再说了，每一个冥灵都有专属的技能，就算冥灵彼此相同，也不可能拥有相同的技能，大。。。”

突然，那位‘大哥’表情一顿，眼睛眨也不眨的看着木屋前亮起的黑色光芒，颤声道：“啊！四。。四弟，快看，传闻萧四郎右掌心有一副会发光的图案，能施放诡异的技能，他。。。糟了，他是萧四郎，快走。”

听到‘萧四郎’这个名字，老四明显身形一滞，被大哥硬拉起身体，准备离开，然而他们的行迹早已败露。

“谁？”海天目光一凛，可以模糊的看到院外两道黑色的身影，“想逃？”

下意识的作用下，海天身形不动，右臂平举而起，掌心的天书印记爆发出炽眼黑色光束，‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个闪亮的文字以肉眼难辨的速度接连飞射而出，只听得四声‘嘭嘭’的响声与一声惨叫，明显有人被功击到。

“大哥”黑暗中传来老四的喊声，接着在黑光褪去的刹那身影弹射向远方，他可不认为自己可以对付得了实力强劲的萧四郎。

眼看着黑影消失在远方，海天再想追已经来不及了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第35章小白，相聚

更新时间2011-6-821:22:34字数：4408

嗷呜

寂静的黑夜刚刚经历过一场厮杀，此时却传来一阵亢奋的狼嚎之声，洪亮之极，回荡在夜空之中，也同样回荡在海天的脑海里，一股熟悉而又陌生的感觉袭上心头，茫然的目光环视着四周的黑夜，不知何时小蝶的双手紧紧的抓在他的手臂上，可能是因为害怕的原因吧，毕竟渔家村靠近海边，这一代很少有狼出没才对。

狼嚎声骤然而止，紧接着传来一阵凄厉的人类惨叫声，包括海天在内，所有村民们闻声色变。

宁静半刻，再度传来一声响彻天际的狼嚎，比之前更加的亢奋，洪亮，一抹欣喜爬上海天的脸颊，心灵深处仿佛有种亲人相聚的感觉油然而生，是的，他想起来了，或者说脑海中黑亮的文字组成了两个字，‘小白’。

挣脱小蝶的双手，海天踏前几步，双眼已被泪水打湿，双拳紧握，昂首望向远方，嘴角牵动，惊动四野的喊声破口而出。

“小白”回应他的是一声无比亢奋的狼嚎声。

漆黑的夜空下，狼嚎声连连不断，一道白影在黑暗中以肉眼难辨的速度自远处闪射而来，在小蝶与老爹惊恐的目光下扑向海天。

“海天”父女二人同声高喊，显然很担心海天的安危，然而更加让他们感觉到可怕的是，那白影居然是一只狼，一只全身长满雪白色绒毛的狼，一只眼睛可以散发出血光的狼，表面看起来既可爱又凶猛。

‘扑通’一声，海天被扑倒在地，雪白的狼首缓缓低下，尖锐的齿锋直抵向海天的脖子，父女二人差一点惊叫出声，可是接下来的一幕令他们永生难望。

那双散发着血光的狼眼居然滑落一滴晶莹的液体，本来父女二人还以为是要咬海天的狼，竟然伸出长长的舌头舔过海天的脸颊，看样子格外的亲昵，根本没有伤到海天丝毫，可是却在海天的脸上留下了淡淡的腥红。

它，是在流泪吗？难道身为野兽也可以有人类的感情吗？

他们如何会知道这一人一狼之间的感情，他们怎么会知道这只雪白狼的就是海天口中的小白，有萧四郎的地方就有小白，二者从未分开过，哪怕一年前萧亚龙身坠深渊，哪怕萧亚龙化作海天，小白依然靠着它敏锐的嗅觉找到了现在的海天，记忆可以丢失，但萧亚龙独有的气息永远不会丢失。

自一年前平原一战，萧亚龙音信全无，小白侥幸逃脱，一路寻来，终于让它找到了萧亚龙的所在地，极通人性的它感觉得到萧亚龙再也不是以前的萧亚龙了，而是一个叫海天的人，它不知道失忆是什么，可是它看得出现在的萧亚龙活得很开心，很快乐，于是，它没有现身，只是在暗处默默得守护着曾经的主人，直至今日萧亚龙有难方才现身，在远处把逃走的‘老四’截杀，这也是为什么会在萧亚龙脸上留下血痕的原因。

也许天下间所有人都不会想到萧亚龙现在还活着，并且化名为海天，甚至于曾经多次出现在平阳镇中，只不过没有人发现罢了，也对，试问谁会去注意一个身着朴素的渔夫呢。世事就是如此的不尽人意，说起来也瞒有趣的，星云大陆上想找萧亚龙的人何止千千万，又有谁能找到呢，还不是被小白第一个找到，也许这也算是‘心有灵犀’吧。

看着一人一狼亲昵的样子，门前的父女二人是既惊讶又害怕，他们可不知道两者间的关系，很是害怕小白会突然咬海天一口。

玩闹了一会儿，海天坐起身抚了抚小白凌乱的毛皮，顺滑、柔软，这种感觉竟是如此的熟悉，发现小白赖在自己怀里不愿离开，浅笑道：“虽然我还记不起以前的事，但是我能感觉得到，你叫‘小白’，是我以前最好的伙伴，对吗？”

极通人性的小白连连点头表示赞同，老爹与小蝶已经见怪不怪了，此时正在怀疑它会不会哪天突然口吐人言，他们有生以来还是第一次看到一只兽类居然会如此的深通人性，有趣，有趣。

“哈哈。。。”海天大笑一声，可以看得出他笑得很开心，拍了拍小白的毛皮，“好啦，我该去睡觉了，记得要洗澡，明天带你出去打鱼。”很明显小白对于‘洗澡’这个字眼很敏感，低头看了看满是血腥的前襟，对着海天低呜两声，转头看向门口的老爹和小蝶，狼嘴一咧，长长的舌头舔过嘴角，着实把父女二人吓得够呛，最后还模仿人类笑了一声，这才离开。

呼。。。父女二人同时松了口气，尽管知道小白对他们没有恶意，但换作是谁见到如此特殊的狼都会感到压抑，海天则不以为然，一边擦拭着脸上的血渍，一边向他们解释道：“老爹，小蝶，你们放心，有我在小白是不会伤害你们的，它应该是我以前最好的伙伴，好了，回去休息吧，这些尸体明早我会清理的。”

父女二人也不知道该说些什么好，最后看了一眼黑暗中小白离去的方向，转身回去休息了，这一夜对他们来说实在是令人难忘，海天仅以一己之力杀死三名‘盗贼’，后又出现一只极通人性的白色的狼，真是闻所未闻，见所未见，一切太过新奇，相信他们今晚一定会无法入睡吧。

第二日清晨，随着第一道曙光降临大地，渔家村内炊烟四起，新一天的开始，无法掩盖昨夜的喧嚣，街道上人人都在议论着昨夜发生的事，对于再普通不过的渔民来说，他们经不过战争的催残，哪怕是对简单的厮杀也感觉到害怕。

“啊!狼，好可怕的狼。”一阵惊呼声传遍村子，也同时惊醒了睡梦中的海天，回想昨晚发生的事，连忙穿起一件衣裳奔出门外。

吓，好家伙，才这么一会儿门前就聚集了这么多的人，而且每个人手中都举着棒子、木棍等等器具，就差没招呼在懒散的爬在门前的小白身上了，面对数十人的围观，小白丝毫不惧，只是偶尔会向村民们轻吼几声。

“海天，快回屋去，狼，有狼。”

“是啊，快回去。”

。。。。。。

刚出门的海天一阵无奈，看着小白懒洋洋的样子，不禁扑哧一声笑出来，自己在村子里已经是个另类，小白简直就是另类的另类，没办法，总得向大家解释一下吧。

“大家不要担心，小白是我养的一只宠物，你们不用怕，它是沿着气味从我的乡下一路追过来的，你们看。”说着，海天笑着向小白招了招手，“小白，过来，跟大家打个招呼。”

小白优哉游哉的站起身，脾气倒是一点也没有变，还是那副欠揍的姿态，昂首挺胸阔步向前走，好不威风，就好像在变向的告诉所有人‘我最大’，如此动作很是令村子们费解，不过他们已经没有了之前的恐惧心里，对小白也没有那么害怕了。

呆滞片刻的海天则是一脸的黑线，抬腿一脚把小白踹出好几米远，怒气道：“小子，我才是你老大，给我老实点。”就知道他是假装的，小白很配合的点点头，接着装作一副很委屈的样子耷拉下两只耳朵，轻吼两声走到他的脚边坐下来，一条毛茸茸的大尾巴盘在他的腿上。

小白这副‘可怜’的表情赢得了村子们的同情，见它如此听海天的话，先前的紧张情绪一扫而空，毕竟一头野兽如此的思念主人，也是一件令人赞赏的事，最后在海天的授意下，村子里的几个孩童兢兢战战的摸了摸小白的毛皮后，村子们才大感放心，各回各家。

见村民们已然离去，海天俯下身揉了揉小白的脑袋，越发感觉小白对他的依赖，先前他还在担心几具尸体会被村民们发现，引起恐慌，现在居然被清理的干干净净，不用想，一定是小白所为了，至于残留下的血迹，相信村民们一定会认为是小白觅食之后留下的吧。

从这一天起，渔家村又多了一位成员，那就是小白，自从海天许诺要让小白追随自己去打鱼，小白就跟狗皮膏药一样紧紧的贴着海天，无论是打鱼还是睡觉，都要与海天在一起，随着时间的关系，村民们对小白从最开始的惧怕到最后的喜爱，就差没把小白当可爱的小猫养着了，不管是大人还是小孩子，每每遇到小白就免不了一番嬉闹，渐渐的，小白似乎也喜欢上了这里，喜欢与村民们打成一片，这让海天心里很高兴。

苦苦找寻着萧亚龙的苏小小与紫薇仿佛恢复了朝气，希望之火再度燃起，自从平阳镇与人交手之后便失去了小蝶的行踪，这让她们有些失落，不过在一次机缘巧合之下，她们居然发现萧亚龙在十里八村非常的出名，到平阳镇外的其它渔村拿出画像一问，好多人都认识，从这些人的口中得知，萧亚龙现在叫做‘海天’，就住在不远处的渔家村。

从希望到失望，又从失望到希望，几经波折之下，师姐妹二人总算可以断定萧亚龙并没有死，当然，也不能高兴的太早，星云大陆人口数十亿，有样貌相似者一点也不为过，眼见为实，耳听为虚，二人带着万分的希望，悄然赶到了渔家村。

看着河对岸错落的房屋，二人不禁一阵紧张，甚至她们有些害怕，害怕再一次失望，如果真的是这样，她们被煎熬了一年的心，只怕会瞬间崩溃，除了暗自祈祷，她们真的不知道还有谁能够安慰自己的心灵。

“师妹，你说那个叫海天的人，真的会是萧亚龙吗？”看着同样紧张的苏小小，紫薇低声问道。苏小小何尝不在担心，强颜欢笑道：“希望是吧，没有亲眼看到，谁又敢肯定呢。”

四目相视，二人彼此苦涩浅笑，目光再一次聚集到即将到达的渔家村。

船头靠岸，师姐妹二人迫不及待的跃上岸，举目远望，感慨万千。

“好翠绿的竹林，好淳朴的乡村，没想到大陆上还有如此平静的地方，碧海蓝天为伴，脱离世俗的喧嚣，好美，好贴心，师姐，我好喜欢这里呢。”

苏小小尽舒感慨，迷茫的眼神中焕发着动人的色彩，一扫之前的阴霾之色，恢复了往日的神彩。

一旁的紫薇心有同感，频频点头，只是她的心情并没有表现在脸上，或许是因为一颗心已经系在了‘海天’身上的原因吧。

穿过郁郁葱葱的竹林，踏着有可能萧亚龙走过的石阶，二人默契的保持着沉默，仿佛正在用心灵感受着萧亚龙留下的气息，每迈过一层石阶，她们的心都会紧张一分。

小小师妹来找萧亚龙的理由还充分一些，而自己呢？见了面该说什么，难道真的要说出那两个羞人的字眼吗？或者。。。或者自己只是想看他一眼罢了，只要他平安无事就好，喜欢？爱？好像自己与他并没有见过几面吧，那又何来的喜欢，何来的爱呢？

轻抚过温热的脸颊，紫薇自嘲的黯然一笑。

石阶的上方传来阵阵女人们的说笑声，二人抬头望去，只见三三两两的村民端着装满衣服的木盆有说有笑的走来，应该是准备去洗衣服的，很快就注意到了她们两个。

“哟，两位姑娘不像是普通人家的闺女，来渔家村做什么呀？”一位面色和善的大婶笑着问道，其实她早就猜得八九不离十了，但凡来渔家村的姑娘大多都是为了一个人，海天。

师姐妹二人也不隐瞒，苏小小趁机问道：“大婶，您好，我们姐妹二人来此是找人的，请问村子里是不是住着一个叫‘海天’的人？”听到她的问话，大婶几人纷纷笑出声来，之前她们就听说过‘海天’的光辉事迹，没想到自己也被当作是其中之一，这让她们羞愧难当，真想找个地缝钻进去。

还是那位大婶为人不错，看出了她们的心思，“害什么羞呀，你们又不是第一个，来找海天相亲的千金小姐没有一百也有八十，大婶我看得多了，多好的闺女，走，大婶带你们去找海天。”对此，她们只好欣然接受，解释就等于掩饰，现在最重要的就是见到海天。

一路行来，大婶对两位姑娘是喜爱的不得了，在与大婶的交谈中苏小小二人对这个海天有了初步的了解，紧张的心情也放松了不少，不知不觉间已然到达了。

“到了，你们等一下，这个时辰海天应该去打鱼了，他的家人应该在家。”说着，大婶也不敲门，就这样在院子里喊了起来，“老爹，小蝶，在家吗？”

大婶在前面喊着，而苏小小与紫薇却是愣在原地。

家人？难道他已经成家了，或者他并不是自己要找的人，又或者萧家的人都在这里呢？

‘吱呀’一声传来，打断了她们的思绪，当房门被推开的刹那，不只是她们二人，还有在门口出现的人，同时陷入呆滞之中。

“是你？”

“是你们？”

“你们认识？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第36章两个丫头找上门

更新时间2011-6-920:04:39字数：4711

第四卷即将结束，明天开始新的篇章&lt;王者归来&gt;，敬请收看！！！

在来渔家村的路上苏小小与紫薇就有说过，在平阳镇客栈的时候她们好像就听小蝶说过‘海天’这个名字，碍于当时事发突然，她们并没有在意，等到有人指着萧亚龙的画像叫‘海天’的时候才回想起来，小蝶瞒得她们好苦，如此一来也更加断定了‘海天’就是萧亚龙的身份，一切迷题即将解开。

屋子里，苏小小、紫薇、小蝶三人围坐一堂，大婶早已经离开，老爹也带着云儿出去玩了，小蝶面带歉意，事情无法在隐瞒下去，当下就说出了实事，从老爹一年前在海上救下海天，养伤苏醒，海天名字的由来，直到现在的的所有事情都详细的说讲了一遍，看得出她对海天的感情，很深，很深，苏小小与紫薇又何尝不是如此呢，一年的时间啊，经历了多少的艰难险阻，经历了多少的生死考验，可以说她们对萧亚龙的情并不亚于小蝶对海天的感情。

整整两个时辰，小蝶终于把海天的故事从头到尾的讲了一遍，苏小小与紫薇大气都不敢出一口，因为她们现在完全可以断定海天就是萧亚龙，原因就是小白的出现，可是又一个问题接踵而来，那就是海天的失忆。

“怎么会这样，失忆，呵呵，多么无情的字眼。”苏小小失落的说道，晶莹的泪水滑过她有些苍白的脸颊，她真的无法想像这个残酷的事实。

紫薇也随之轻叹一声，她并没有像苏小小那么沮丧，开解道：“师妹，他一生背负得太多太多了，忘记一切，重新开始，对他来说也是一种解脱，至少他真的还活着，至于记忆，相信总有一天可以恢复的。”

三人仿佛纷纷陷入了回忆之中，彼此默契得保持着沉默，伤感的气氛淡淡的笼罩在屋子里，最后还是小蝶忍不住问了一句，“自从第一眼看到海天，我就知道他不是普通人，你们可以告诉我，他到底是什么人吗？”

虽然小蝶之前对她们有所欺骗，但对于爱情哪个女人不自私呢，紫薇并没有怪罪小蝶的意思，强挤出一丝笑意，道：“你知道的越少越好，我只能告诉你，他的名字叫作‘萧亚龙’，有‘天之娇子小神龙’之称，更多人喜欢称其为‘萧四郎’，他是冥师界年青一代的佼佼者，出身于名门世家，后面的事情你还是不要知道的好，以免招来杀身之祸。”

萧亚龙？天之娇子？小神龙？萧四郎？冥师界年青一代的佼佼者？出身名门世家？

天，一个人可以拥有如此之多的殊荣与光环吗？冥师，小蝶当然有听闻过，是人类中强大的存在，可以被称之为其中的佼佼者，看似不平凡的海天竟然在无数的冥师中都是不平凡的存在，一年以来她还是第一次对生活在一起的海天感觉陌生，甚至高不可攀，事实上紫薇还没有告知她萧亚龙的最耀眼的光环，神系冥灵，死神。

“胡说，我告诉你们，我叫海天，不是什么萧亚龙，萧四郎，渔家村不欢迎你们，请你们离开。”不知何时，海天已经打鱼归来，在门口站了良久，听到了三人最后的谈话，怒叱一声冲进门来。其实他还是有些相信紫薇的，可是他不想做回以前的自己，现在的生活他很满足，日出而作，日落而息，平凡何尝不是一种幸福，最重要的是他的心中时刻有一个声音在提醒着他，‘不要做回以前的你，否则你将陷入万劫不复之地’。

屋内的三人同时转头看来，当苏小小与紫薇看到海天之时，豁然起身，思念的人就在眼前，一年的艰辛一扫而空，泪水是最好的证明，只不过这一刻是因喜悦而流。

问世间情为何物，直教人生死相许。

“四郎”

“萧亚龙”

一声呼唤胜过千言万语，两个哭泣中的人儿，不知不觉间缓缓迈动脚步，丝毫没有在意海天（暂时还是叫海天吧，等恢复了记忆再改也不迟）先前的话语，就当她们临近海天的时候，突如其来的白色身影以及阵阵低吼声将她们阻拦下来。

小白很理解海天现在的心情，既然海天不喜欢这两个人，那么它理所当然的站在海天这边，几近两米的身长，与成人齐胸高度，着实令人感觉压抑，锋芒毕露的獠牙间传出阵阵的怒吼，一层如实质的血色雾气弥漫全身，嗜血的血色扑满双眼，对于苏小小和紫薇它可没什么印象，倘若真的再靠近一步，相信它会毫不犹豫的将其撕碎。

苏小小与紫薇不可思议的看着这一幕，有谁知道此刻她们的心有多痛，但她们并没有埋怨海天的无情，毕竟海天丧失了记忆，认不出她们是谁。

“小白，让她们走。”海天的脸上依旧没有任何表情，甚至连看都没有看苏小小和紫薇一眼，小白很听话的让到一边，眼睛却是一眨不眨的盯着两个人。“不管我以前是谁，无论以前的我做过什么，请你们不要再来打扰我现在的生活，因为我很喜欢这份平静，谢谢。”

师姐妹二人强忍泪水，苦笑，一年的辛苦换来的就是这些吗？紫薇在相比之下要明智一些，拉着苏小小的手，轻声道：“师妹，走吧，现在这样未尝不是一个完美的结局，只要看到他还好好的活着，就不枉此行。”

心痛如何，不甘又怎样，原本两人一同前来就有些尴尬，如果海天没有失去记忆，她们又该做什么选择，他现在不是她们所喜欢的萧亚龙，而是一个完全陌生的海天，海天，只属于渔家村，属于这个渔夫的家庭。

轻声缓步，踩踏着一年的心血前行，擦肩而过，紫薇的身形略微一滞，幽然道：“你选择怎样的生活我们不拦你，可是我还是希望你能重拾记忆，你的亲人在等着你，你的责任还未完成，等到你恢复记忆的时候就会明白我所说的话。”深吸口气，继续说道：“最后要告诉你的是，你的身体流动的是萧家血脉，是不会随着记忆一同丢失的。”

萧家的血脉？

呼。。。

海天仿佛听到了血脉流动的声音，攥紧双拳，一股无形的力量袭遍全身，炙热无匹。

已经远去的紫薇，嘴角牵起一丝笑意，留下串串的晶莹飞落，身影渐渐的消失在远方。

深夜，海天躺在床上无法入睡，看着‘天书印记’，感受着澎湃的血脉，不禁有些迷茫，自清醒以来第一次怀疑自己的抉择，是对还是错，逃避并不代表懦弱，如璀璨星辰般的眸子望向窗外的夜空。

自己到底该何去何从？

月黑风高杀人夜，自那一夜的撕杀开始，渔家村仿佛没有一刻平静，午夜里偶尔会传来几声惨叫，所有人都在怀疑是不是错觉，只有海天与小白了解真像，并非是什么错觉，而是真实，无数个夜晚，死在小白爪下的亡魂不计其数。

时间过得真快，转眼间又是一年匆匆流过。

三百六十五个夜，海天几乎没有睡过几个好觉，说起来也奇怪，他的记忆依旧丝毫没有恢复，白日里正常与村民们同去打鱼，可是到了夜里，一闭上眼睛就会出现无数黑亮的文字跳动，与两年前相比平静了许多，不再是凌乱不堪，而是很有节奏频率的跳动，好像还有逐渐聚拢的现象，他不明白这些文字代表着什么，为什么会出现在脑海里，感觉上应该与掌心的图案有些关系。

自从经过与苏小小、紫薇的谈话，小蝶好像变得沉默了许多，对海天也没有了以前的热情，本就寡言少语的她有时候甚至几天都不说一句话，海天有问过，老爹也有开导劝说过，可惜都无济于事，每每看到她红肿的眼睛，海天就有种说不出的心酸，就算海天再笨也多少能猜到她为何会变得如此。

这一日清晨，海天准备独自出船，目的是想看一看新发现的海湾里是否能捕到大鱼，还没走多远就听到了云儿的喊声，“海天叔叔，海天叔叔，云儿可以跟你一起去打鱼吗？”转身看去，云儿正姗姗向他跑来，看着乖巧的云儿，他不免感叹时间的流逝，云儿已经三岁了，再也不是只懂得躲在襁褓中哭喊的婴儿，可以说在他的见证之下点点成长，学话，走路，在内心里，他已把云儿当成自己的孩子看代，视如己出。

转身望向没有一丝波澜的海面，又看了看如洗的长空，海天缓缓点头，对云儿笑道：“好，海天叔叔今天就带你一起去捕鱼。”俯身抱起连连叫好的云儿，又对门边的小蝶点了点头，让小蝶放心，叫过小白，两人一狼嬉笑着步向海边。

“臭小子，若是我宝贝孙子受到丁点伤，老头子我就跟你拼命。”老爹的喊声回荡在渔家村内，换来的则是阵阵的哄笑。

村民们哪一个不了解海天的本事，要不是如此他们也不能眼睁睁的看着海天自己去其它海湾冒险，海天在他们的眼中就是无敌的存在，海浪、海兽都算什么，还不是被海天一个个打得落花流水，当然，大海中的海兽是很多的，吃人的事件也不是没有发生过，不过村民们打鱼的地方都是浅湾，几年甚至几十年都未必会遇到一只，半年前就出现过一只海鼬兽，结果被海天一拳打死，不然村子里的男丁们怎么会那么崇拜海天呢。

清澈的海水荡起丝丝涟漪，海天撑动着小般缓缓而行，甲板上云儿乖巧的骑在小白宽大的背上，时不时的问些幼稚的问题，海天很有耐心的一一解答，没多久就来到了一处长有海草的浅湾，海天也停止了撑动，因为这里就是他们的目的地。

来到甲板，海天指头船下的水域，笑道：“云儿，大鱼就在这下面哦。”

骑着小白的云儿高兴的拍着手，喊道：“好啊，撒网喽，撒网喽。”

“哎，云儿，这里也是海天叔叔第一次来，没有大鱼可不要哭鼻子哟。”海天笑着刮了一下云儿的小鼻子，可是云儿却一点也不相信，“张伯伯说过，海天叔叔最厉害了，怎么会打不到大鱼呢。”

“哈哈。。。”海天笑得更大声了，环视着这片水域，玩味道：“云儿，海天叔叔不用渔网也可以打上来大鱼，信不信？”

一听，云儿疑惑的看了看两手空空的海天，脸上一副很不解的样子。

“云儿，看好了。”

站起身的海天面容一整，带有‘天书印记’的右手曲于胸前，这一刻，他好像变成了当年的萧四郎一般，眼神深邃，气势恢弘，游离于空气中的暗黑元素齐聚于右掌，黑亮的光芒在白日里竟是清晰可见，诡异、神秘，平静的水面仿佛用到什么影响一般，在渔船为中心刮起阵阵冷风，引起丝丝涟漪。

右掌轻推，一股无形的劲力从掌心催出，不远处的水面骤然炸起大片的水花，连带着小船微微荡漾，‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个大字连接窜出掌心，落入爆起的水花之中。

透过金灿灿的阳光，晶莹的水珠漫天飞散，绚丽多彩，一条条丰腴的大鱼被爆出水面，随着水花落向渔船，云儿兴奋的拍着小手，任由海水滴落在脸上，喊道：“好多大鱼，好棒哦，海天叔叔，教云儿好不好？”

随手接过就要落到云儿身上的大鱼，海天揉了揉云儿的头发，若有所思的说道：“海天叔叔只懂得用，不懂得教，或许等你长大了就会了。”甩掉心中的疑惑，“云儿，挑几条最大的给你娘好不好？”

“好啊，娘都不喜欢和云儿说话，夜里总是抱着云儿，哭着叫海天叔叔的名字，把这么多大鱼给娘，娘一定会很高兴的。”孩童不懂世事，云儿脱口说出了小蝶的伤心事。

面带笑意的海天为之一震，目视远方，暗地里叹息一声。

两年了，整整两年了，小蝶还是放不下吗？

自嘲一笑。

自己又何尝不是如此，村里的人都认为自己是因为小蝶生过孩子才没有接受她，可是事实并非如此。两年，她苦苦守候了自己两年的时间，既然自己选择了新的生活，那么是不是应该试着去接受小蝶，抛开从前的一切，真正的从新开始？

试问自己真的能够做得到吗？

“海天叔叔，你在想什么？”对于云儿弱弱的问话，海天报以微笑，抱着云儿问道：“云儿，海天叔叔做你的爹爹好不好？”

云儿还是个孩子，面对海天的问话他显得有些迷惑，他知道村子里其它的孩子都有‘爹’，也问过母亲为什么自己没有‘爹’，因为他很羡慕其它的孩子，所以真的很想知道，现在海天说要做他的‘爹爹’，小脑袋瓜一时间有些不懂，不过随后便答应下来。

“好啊，海天叔叔做云儿的爹爹，云儿终于有爹了，云儿终于有爹了。”

小孩子的都希望有一个完整的家，从小没见过父亲的他此刻高兴的不得了，没有做作，没有虚伪，一切来自是真心。

小白高啸，仿佛在为海天高兴，撑云渔船退出海湾，海天也感觉轻松了许多，望着渔家村的方向，想象着小蝶高兴的样子，他的嘴角牵起浓浓的笑意。

渔船渐行渐远，最后化作一个光点消失在海平面上，海天没有发现的是，刚刚的海湾处缓缓浮起一具若大的海兽尸体，体表生有鳞片，长颈，四肢短而粗壮，整体形状很像远古时代的食草恐龙，其本名为海鼬兽。

与半年前海天杀死的海鼬兽大不相同，形体相同，但大小却有着天差地别，最重要的是在它被打烂的颈部露出些许极似书籍的一角。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章天书，第二部

更新时间2011-6-1020:49:39字数：4220

时近晌午，海天撑着渔船自远方缓缓而来，已经能依稀的看到岸边，船上的云儿与小白玩闹在一起，没有一丝风浪的海面上回荡着阵阵的欢声笑语，然而就在这里，嬉闹中的小白突然挺身望向渔家村方向，灵敏的鼻子连连抽动。

嗷呜

一声响彻云霄的嚎声骤然响起，无论是正在玩闹的云儿，还是在撑船的海天，纷纷停止手上的动作，小白的举动很是反常，小云儿并不明白发生了什么事，海天却隐隐感觉到了什么，顺着小白的视线望去，不祥的预感袭上心头。

那里正是渔家村所在的方向，此刻透过翠绿折射出各色的光芒，不是令人赏心悦目的色彩，而是来源于破坏，浓浓的硝烟直冲天际，只怪海天一直把注意力放在云儿和小白身上，并未发现渔家村的异状，脸色顿变之余猛撑渔船。

小小的渔船在海面上飞掣，层层浪花排斥在船的两侧，海天的一颗心低入至深谷，尤其隐约中传来的厮杀与惨嚎声，更是令他深深的感觉害怕。

小蝶，老爹，你们千万不要出什么事，否则我海天一定会追悔莫及。

就当渔船即将靠近岸边的时候，竹林中突然窜出数道人影，追逐着一个柔弱的姑娘，乍一看，那位姑娘正是小蝶。小蝶应该是看到了归来了海天，摇手大声喊道：“海天，快走，带着云儿走得远远的，不要再回。。。啊！”

跑着跑着，小蝶的脚步突然一个踉跄跌倒，说巧不巧的躲过追来之人的功击。“海天，快走啊，永远不要再回来。”

“小蝶”

“娘”

咫尺天涯，天涯咫尺，短短的距离仿佛成了难跃的鸿沟，船上的海天、云儿、小白，就这样眼睁睁的看着小蝶的身体淹没有诸多冥技之下，尘土轻扬，沙石乱飞，巨大的冲击力把小蝶的身体轰击而飞，带着一道泣血的艳红落向海面。

“不。。。”海天如疯狂了一般咆哮一声，双臂撑动，刹那间，平静的海面炸起层层浪花，船后的深海处更是轰隆作响，窜起数条‘水龙’。

怒火滔天，伤心欲绝，无形的暗黑气息瞬间凝聚而来，天地为之失色，大海为之疯狂，晴好的天气眨眼间被无尽的阴冷所覆盖，层层黑云齐聚而来，光线随即暗淡，一片朦胧。

“娘。。。”看着母亲受伤，云儿大喊一声昏厥过去，好在小白的身体宽大，并没有跌落。

“小白，照顾好云儿。”低沉的声音冰冷之极，不带有一丝人性的色彩，海天不知从哪来的勇气，轻身跃下甲板，脚尖连点海面，以超乎常人的速度飞射向小蝶跌落的方向，此时此刻，他已经来不及想自己为什么可以踏水而行，为什么可以瞬间接下小蝶的身体。

湛蓝的海面人影急驰，身后，一串水痕直通岸边，停下身形的海天就这样静静的抱着小蝶的娇躯，任由腥红的血水打湿胸襟，温热与冰冷并存，体温渐冷的小蝶仿佛感觉到了海风的寒冷，情不自禁的伏首在海天温暖的怀里。

“小蝶，小蝶，你醒醒，不会有事的，不会有事的。”已经心智大乱的海天用力的把满身是血的小蝶抱紧，沾满鲜红的脸颊犹如一朵泣血的玫瑰，令人心怜、心酸，脚下的海水被染红大片，缓缓向远处延伸，回想着两年来的相处，海天倍感罪责。

“都给我去死。”海天猛然转头，怒眼而视弹射而来的青衣者，数道冥技接连而至，没有害怕，没有恐惧，有的，只是滔天的怒意。

轰隆隆，海天的立足点被诸多冥技淹没，近十位青衣者一击得手，依常理而言，连中数个技能本该必死无疑，然而。。。。

刚刚出手的青衣者们只觉得身前一阵劲风袭过，身体里某种东西仿佛被瞬间挖空，冷，彻骨寒心的寒意袭遍全身，在接连的撞击声中纷纷吐血倒飞出去，最后死不瞑目，没人知道自己是怎么死的，也没有人看清对手的动作。

“小蝶，你知道吗，我已经想好了，我要你做我的妻子，永永远远在一起，小蝶，你听到了吗，听到了吗？”海天悲泣的声音从竹林边响起，身体没有丝毫伤痕，甚至连衣物都没有丁点的破损，绝对的速度，超越人类极限的身体属性。

埋首在海天怀中的小蝶艰难的抬起头，惊喜万分的看着近在咫尺的面孔，惨然一笑，柔弱的纤手抚过海天坚毅的脸颊，平静道：“下辈子吧，如果真的有下辈子，我们一定会再见的。”挪动身体，她很想看了看云儿，可惜她已经没有了力气，只好作罢。

“海天，不要伤心，能够认识你，是我这辈子最开心，最开心的事，答应我，做回自己，做回不凡的萧四郎，还有，好好照顾云儿，就像。。。像照顾你自己的孩。。孩子一样，我知道，你一定可以做到的。。一。。。定。”

纤手欲垂，海天抓紧无力的手掌，轻轻的贴近自己的脸庞，猛得昂头咆哮一声，“啊！！”

“小蝶，小蝶。。。”

刺骨的海风，汹涌的海浪声，构成一曲凄凉、离伤的乐曲，飘飘荡荡，回荡于九天之上，迂回于世世人间，海天就这样抱着小蝶冰冷的尸体，低声述说着‘悄悄话’，直到许久、许久。

伸手为你摘下一朵鲜花，轻轻的插在你的耳边，是我的思念与眷恋伴随着你，永不离弃；轻手为你理开凌乱的发丝，尽显一世的柔情，让你以最美的方式离去；

你，在我的心中就是永恒的存在，我，是只属于你的海天，千秋万世，永远不变。

碧海蓝天，蝶舞恋花，恋天，恋海，即恋你，大海的孩子在尘世间玩的累了，是时候回到母亲的怀抱，感受母家的温暖，所以，海天放开了小蝶，任由起伏的海水把小蝶带走，渐渐的，渐渐的，消失在海平面。

当小蝶消失在视线中的一刹那，一道破空闪电适时而落，照亮了海天狰狞的面孔，仿佛地狱的恶魔，又犹如死神的使者，来裁决人世间的罪恶，只有凶手污秽的鲜血才能终结一切。

“来吧，来吧，如果我真的是萧四郎，那就请属于萧家的血脉重燃我的斗志，让我找回记忆，让我重新做回自己，沉睡的血脉，掩埋的记忆，苏醒吧。”海天昂天高喝，带有‘天书印记’的右手散发出炽眼的黑色光束，在无形的动力之下，光芒璀璨，直冲天际。

天际云端，黑云滚滚而动，缓缓形成一处巨大的漩涡，轻旋，一道黑亮的还有毁灭力量的光束自海天的掌心迸发而出，直冲进漩涡的中心位置，雷声轰隆大作，闷响接连不断，闪烁着电光的云层突然折射出另一道光束，落点，大海深处，确切点说，应该是海天刚刚去过的浅水湾。

如果有人在近处就会发现，从天际射下的光束正巧落在了被海天无意中杀死的海鼬兽破裂的颈部，裸露在外的书籍一角与落下的光芒遥呼相应，没过多久，海鼬兽的尸体渐渐化作无数飞尘消散，只留下一本手掌大小的书籍轻浮于海面，并且缓缓浮天高空，乍一看，书籍的封面上附有四个黑光涌动的大字，‘皇极惊世’。

天书，皇极惊世书，没错，蓝妃儿当知世间有三部‘皇极惊世书’，也就是天书，但分别藏在哪里没有人知晓，如今却出现在这只普通的海鼬兽身体里，实乃命运的使然，宿命所趋，一得必有一失，在天意的安排下，海天，哦不，应该说是萧亚龙终于拾得第二部天书。

天意，一切都是天意，萧亚龙遇敌身坠深渊，漂流大海获救，终得第二部天书，冥冥之中自有定数，又有谁能确定不是命运的安排呢？

第二部天书在黑光的带动下越浮越高，直至被扯进云端的黑云漩涡之中，海边的萧亚龙终于发现了一些端倪，但他还不敢断定会是天书，就在这时，黑云旋涡传来一阵悸动，顷刻间豪光万丈，灰暗的天地间犹如白昼，不，应该说是黑昼，因为天际射下的光芒竟是诡异的黑色。

远在内陆的水神城内，正处于静修中的蓝妃儿突然睁开眼睛，震惊的看着黑亮的天空，脸色苍白如纸，颤声道：“天书，居然是天书，只有集齐两部以上的天书才会出现此征兆，难道。。。。”她不可思议的站起身，之前的震惊由说不出的喜悦所替代，湛蓝的身影化作一道蓝色的流光射向殿外，她要把这一振奋人心的消息告诉大家，告诉萧家的每一个人，因为她已经知道，萧亚龙还活着，并没有死，而且还找到了第二部天书，自亘古以来，能集齐两部以上天书的人，仅仅出现过唯一次。

于此同时，全大陆的冥师们再一次沸腾起来，天降异象，异宝出世，沉寂了两年的星云大陆再起波澜。

作为始作俑者的萧亚龙还不知道到底发生了什么事，毕竟他的记忆还未恢复，然而距离恢复仅在一线之间。

这一刻，天际的黑光映射而至，并不只是在于他的手掌，而是他的全身，直到沐浴在光芒之中他才感觉到，那是一种召唤，来自于天书的召唤，更是来自于灵魂的如唤，下意识的闭上双眼，静静的感受着其中的玄奥，他没有看到，却是可以感觉得到，天际黑光的尽头，无数密密麻麻的文字排成一行，顺着光束而下，直冲向他的身体。

无形中，一股奇异的力量托着萧亚龙的身体，并不高，约莫十数米左右就停了下来，落来的文字速度很快，就当他的身体停止浮升的瞬间，第一个文字已经冲进了他的体内，没有丝毫的冲击力，也没有丁点的伤害，一个，两个，三个，百个。。。千万个，可惜他对此一无从觉，因为他的脑海里正在回映着陌生而又熟悉的片断，他的记忆，终于回来了。

渔家村内的屠杀已经结束，现在算有的屠戳者都被异象吸引过来，聚集在竹林边观看，没有一个人敢靠近，只能远远的相望，如果被有见地着看到这些人，那么一定会认出他们的身份，邪脉第四宗门，青衣派，甚至于青衣派的掌门人罗震以及门中数位权高位重者皆在人群之中。

青衣派怎么会聚集于此？

这个问题不难解答，当然是为了萧亚龙或者说海天而来，他们为什么会知道萧亚龙的藏身之处呢，那就要问紫薇与苏小小两人了。当日在平阳镇上与她们厮杀的五个人就是青衣派中人，以二对五，尽管她们的整体实力稍强一些，可是也没有能力把五个人全部留下，遗漏者便把得到的消息禀报给罗震，经过近一年的明察暗访，皇天不负有心人，终于让他们找到了渔家村，于是便有了现在的一幕。

掌门罗震望着浮在半空的人影，呢喃道：“究竟是何等异宝降世，居然会引起如此之大的天兆，那个人会不会就是萧四郎呢？”面容一整，他突然想到了一个严重的问题，不管那个人到底是不是萧四郎，至少会是渔家村的人，一但被其获得异宝，那么必定会与己方不死不休。

当即下达命令，“全体听令，不计代价，把那个人给我打下来，有者赏金十万。”

重金之下多匹夫，青衣派弟子在金钱的诱惑下疯狂般向萧亚龙功击，各式各样的技能扑天盖地，近二百余人齐放技能的场面不是谁都有看到的，顷刻间，无数的技能飞向萧亚龙，可惜，尽管人数上占据着绝对的优势，但是却没有一个技能能够击破萧亚龙体外的黑色光束，可以说没有受到半点伤害。

下面群魔乱舞，有些实力低下距离萧亚龙较远者，技能根本无法达到如此之远，居然无知的向萧亚龙靠近，于是，毁灭性的灾难瞬间降临，但凡有踏入黑光半步者，皆灰飞烟灭，魂飞魄散，连碴都没有剩下。

恐怖，可害，看着化作飞灰的同伙，所有人心中一寒，统一后退数步，深怕被黑光所波及。

毁灭，这是属于毁灭的力量，也就是当年蓝妃儿口中提到的天书的力量，这才仅仅融合了两部，不难令人想像，如果三部天书合而为之，那将是何等的可怕，毁灭，毁灭世间的一切，是破坏，是灾难，是一种无法匹敌的力量，是一种毁天灭地的力量，天上地下，谁与争锋。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章罚罪

更新时间2011-6-1120:07:35字数：4437

高考已经过去两天了，这段时间真的好忙，工作的时候有听同情们提起过，可是一回到家就忘了，在这里小歌子向广大莘莘学子们送去一份迟来的祝福，祝所有朋友金榜题名，都能考上一所理想的大学！！

黑色的光芒依旧照耀大地，数不尽的字符不知何时才是完结之时。

天书第二部，绝对不亚于任何宝物，不仅仅可以提升得者的实力，同样也在进一步强化着萧亚龙的身体，甚至灵魂。藏匿着天机地理的命运之书，有太多太多的秘密，试问掌故了人世间的命运，谁又会是你的对手呢，当然，世间没有绝对的力量，就像再强的毒素七步之内必有解药一样，一山还有一山高，没有最强，只有更强。

玄机奥意，深喑无数的奥妙，为你打开天地之门，增强灵魂与冥力推衍的能力，感受天地间玄机所在，参透力量的源泉，最终得到毁灭的真意，力量无止，实力无限，没有至高点，只有更高处。

原本萧亚龙经过圣器惊寂改造过的身体已经超越人类极限，可以发挥平常人百分之一百五十至百分之二百的力量，现在又有第二部天书进一步的强化，很难想象会达到何种地步，百分之三百，还是百分之四百，甚至更高？

这个答案无人得知，只怕就连萧亚龙也不清楚自己到底达到了何种强度，相信只有亲身体验过才会得到最终的答案。

战斗，战斗，战斗。

半空中的萧亚龙在最后一个黑亮文字进入体内之后，缓缓转身面向海滩众人，形同高高在上的尊者，又似是站在所有人头顶的君王，睁眼，垂眸，睨视天下，大有把所有人踩在脚下的尊威。

他是人，也是神，至高无上的神，三界六道独一无二的死神，血红的镰刀是他挥舞死亡的根本，生命，本就不值一提，尊严，是建立在实力之上的果实，只要你有足够的实力，你就是神，就是王者，受万万人敬仰、膜拜，有属于自己的尊严，反之，你就是蝼蚁，所谓的尊严只会任人践踏。

呼，轻缓的吐气声竟是如此的低沉清晰，直传到脚下每个人的耳中，闪动着诡异黑色光芒的眸子低视着人群，萧亚龙并没有张口，但他那不可违逆的质问声却是传遍四野。

“是你们残杀了渔家村的数十条人命？”

来自上位者的威慑力令青衣派所有人心生胆怯，冷汗直流，只有冥君级的罗震还能稍稍稳住心神，俯身称“是”。

“是？”萧亚龙目露凶光，尖锐的声音令罗震身体一震，情不自禁的后退数步，豆大的汗珠如断了线一般，滚滚滑落。

“哈哈。。。，是？你可知他们都是普通人，你可知他们中有爱我和我爱的人，你可知他们的淳朴、善良，你可知他们从不问世事，平平凡凡，你可知就此破坏了我新的人生，可否认罪？”

认罪。。。认罪。。。

愤怒与刺耳的音符回荡在罗震的耳中，强大的压迫感让他砰然跪倒在地，伏首认罪，颤抖的身体不敢做出丁点的反抗，同时近二百名的青衣派弟子无一站立，弱小者甚至直接昏厥。

强大的威压，王者的气势，尽显无遗，无可匹敌，强如冥君级的罗震都不敢动一动手指，更何况实力愈加低下的其它弟子呢。

“好，好，既然你们已经认罪，那么就应该受到相应的惩罚，青衣派掌门，罗震。”萧亚龙目光直视，罗震只得叩首称‘在’，战战兢兢的等待下文。

这一刻，萧亚龙的脑海里黑亮的文字运转，当然外人是看不到的，最终列成一篇数据，清清楚楚的出现在瞳孔之中闪现。

“罗震，暗黑系（鬼系）冥师，在世四十三年，残害无辜百姓两百七十三，吞噬生魂修炼四百二十九，其中东环山一役手刃七十七人，郭府城一役四十一人。。。。。”

罪状不断，今由萧亚龙口中说出，罗震更是心惊不已，竟没有一条出错，完全列属于真实，甚至连他自己都未统计过的数目，萧亚龙居然可以详细道来，要知道他在混迹大陆之时，只怕萧亚龙还是襁褓中的婴儿，甚至还未出生，他。。。到底是从何得知？

天算，人算，运道算，天机，地玄，命中转，被誉为人间命运之书的天书岂是夸夸其谈，其中记载着人间每一个人的命数运理，尽管如今萧亚龙仅仅融合了两部，但是这一次降临的却是记载着生人今时之前所做之事，可以理解为事情的‘起因’，至于得到的第一部则是代表着事情的结果，现在所差的就是最后一部，也就是代表着‘经过’的一部分，只要他能再找到最后一部，那么可以说天下万物生灵的命运尽在他的手中掌握，生生死死，死死生生，生死循环。

天书共三部，萧亚龙在血狼洞得到的是第一部，而现在得到的是第三部，欠缺的是第二部，起因，经过，结果，组合在一起，才是一件完整的事情，亦可以理解为一生的命运路途。

命运，何为命运，乃是人间的定数，每个人，每个生灵的命理，机遇，运数，宿命，堪称天机，凡尘俗世为他人掐算运势之人，有的人完全是顺口胡诌，也有人是真材实料，这些真材实料之人所掐算出的一切皆属于个人的命运，祸、福、灾、病、喜、吉等等，都是命运数理，天道循环，生生不息。由此可见天书的强大，最重要的是天书还有一个最大的秘密，那就是可以判定某一个人的生死，这一点倒是与死神的权责有些相向，实则比死神更具有权威，两者齐集于一身，当真可谓是最完美的结合。

“。。。。当受地狱九世炼火的洗礼，身罪地狱十灭狱锁之刑，刑尽三世方可转世投胎，三魂七魄归于地府，收。”

条条罪责比比不断，伏在下方的罗震更是冷汗不断，随着萧亚龙口中‘收’字一落，只见三前七后共十颗魂魄飞离体内，化作颗颗闪亮的星星点点飞向天空。

虚空而立的萧亚龙右掌平托，平静却显庄严，掌心的天书印记黑光缭绕，前后十颗魂魄一一漂至印记之上，最后被收进印记正中的奇异月食图案之中，黑暗光亮的月缺部分迅速侵占明亮皓白的月牙，形成一副浑圆的黑色月亮，最外圈是白纹光环，光亮无比，就如一个缩小型的湮灭黑洞，只是眨眼的时间就把罗震的三魂七魂吞噬的一干二净，之后图案再度恢复为月食状，至于失去了三魂七魄的罗震，已经是一具死尸，没有半点生机，依旧保持着伏叩的姿势不变。

杀人夺命，就是如此简单，天书，死神，组合体的霸道，双重权利的执行，人间世形成万代千载，能做到的仅仅萧亚龙一个而已。

“金昊，在世三十七年。。。。。刘野，在世二十九年。。。。。”萧亚龙说话的语速越来越快，青衣派的副掌门金昊，大长老刘野，乃至于最低级的帮派成员，但凡有罪者一个都没有落下，在诸多罪行之下，纷纷被他收尽三魂七魄，当然，罪有轻重之分，惩罚当然有轻有重，其中以罗震最重，亦有几名尚在人间的弟子最轻。

没有鲜血与厮杀的战斗，近二百人一一丧命于此，只剩区区几人还算无恙，换作平常，个人实力再强想一口气杀死这么多冥师也需要耗费一些力气，可是事实上对于萧亚龙而言竟是如此的轻松写意，只是动了动口就让包括罗震在内青衣派近二百人死于非命。

强，强到令人可怕，让人敬畏，这就是结合了两部天书与死神权责的力量，现今未尽极致。

难道，萧亚龙真的强大如此了吗？如果这样就可以致对手于死地，那人世间还有何力量可以阻拦他的步伐？

“你们现在可以走了，记住，上有天鉴，下有谛听，多行不益必自毙。”虚空中的萧亚龙脸色疲惫，苍白如纸，显然利用天书之利也非一件轻松的事，说完，双目缓缓而闭，不再看那几人一眼。

幸存的几名青衣派弟子均属于罪孽轻薄之辈，罪不至死，因此萧亚龙才放他们一马，几人如临大赦，连连叩谢，最后仓惶而逃，直到失去他们的踪影，半空中的萧亚龙终于支撑不住，黑色的光芒立即隐退，瘫软的身体摇曳着坠落而下，‘扑通’一声落于海水之中，好在并未深入大海，挣扎着爬到岸边，平躺在沙滩上一动不动。

他累了，真的很累很累，天书的能力固然强大，但还不是他现在所能操控得了的，如果不是有天兆异象中天地灵气为引，他根本办不到这些。

原来，此前所表现出来的逆天能力，并非是他现在真正的实力，操控天道命运岂是那么容易的事。

时间已近黄昏，天气早已经恢复了晴好，火红的夕阳在海平面上拉伸好远，仿佛连接着大海的两岸，另一端尽头如何无人知晓，这一头却是弥漫着一股哀伤凄凉的气息，再看沙滩上，萧亚龙依旧保持着先前的姿势纹丝未动，走近了可以看到他紧闭的眼角处滑落着滚滚的热泪，顺着高涨的潮水溶入无尽的大海。

记忆，令人苦涩、伤感，

迷茫时，一个淳朴的身影常伴左右，

失去你，就是失去了整个世界，

没有你，我的生存还有何意义，

炽岩中的雪莺，

碧海中的小蝶，

相继天人永隔，

情与义，只会让身边人痛苦万分，

萧四郎，你连喜欢的人都保护不了，还算什么男人，大仇未报竟然选择逃避，还算什么子女，留下亲人为你伤心难过，你还算是个人吗？

双手不停的击打着地面，他为自己的懦弱感到羞辱，悔恨，甚至还连累了小蝶、老爹与渔家村数十条村民的性命，这都是他一人的错。

“该死，真是该死。”

呜

小白载着昏睡中的云儿走近，在萧亚龙的耳边蹭了蹭，然后干脆在湿漉漉的海滩上伏卧下来，静静的守护在主人身边。

日落日出，直到第二日清晨，随着云儿的喊声，萧亚龙方才走出低迷，脸色黯然的跑进村找了些吃的东西，未让云儿进村半步，他怕云儿见到村子里的惨状会被吓到，所以把吃的交给云儿之后，他就回村去清理尸体了。

浓浓的血腥气弥漫，泪已干，情未断，火光、血迹、死尸占据着原本宁静的村庄，冥冥之中，凄凉的乐曲若隐若现，回回荡荡。

进村的萧亚龙并没有着急掩埋村民的尸体，而是在静立半刻之后端坐在村子的中心位置，数十具尸体他根本用不着去查验有没有生还者，天书早就把渔家村的情况传递过来，村民共七十五人，只有云儿一个独活，其它人均死于非命。

双眼微闭，萧亚龙深深的吸了一口血腥气，双手开始不断的翻动在胸前，捏出一个又一个结印，很是玄奥，每当一印成形就会产生一阵嗡鸣。许久之后，也不知他共捏出了多少个结印，十指相握，呈内狮子印，以印指猛击身前地面，刹那间光芒四起，一个直径数米的银黑色符文法阵闪烁而现，边边角角很是规则，无数道黑色光束直冲天际，梵文字符游离于法阵之上，煞是壮观，且又夹杂着一份阴冷与诡异。

渔家村内阴风骤然而起，犹如森罗鬼域，每一位村民的尸体上都会分离出一道又一道黑影投入法阵，看到往生的亡魂，萧亚龙的嘴角难得的牵动起一丝淡淡的笑意，事情本因他而起，就让他来结束吧。

符文法阵乃是用来接引亡魂的往生法阵，可以安然把村民的魂魄送到地府幽冥界，从而经历转世投胎，这是萧亚龙融合了两部天书后产生的新能力，即可与死神技能一样召唤暗黑、亡灵生物，亦可以做善事接引亡魂，好坏只在一念之间，当然，新的天书印记还给他带来了不少的新能力，只不过他没有时间，也没有兴致去研究罢了。

直至最后一只亡魂钻入法阵，萧亚龙才收回手臂，游离于阵上的梵文字符率先归返，隐退回阵中，冲天的黑色光束也随之飞退，最后往生法阵也在地面上消失无踪，又休息片刻，他才开始清理尸体。

村外竹林的空地上，萧亚龙立身于一个若大的墓冢前，墓冢内埋葬着渔家村除小蝶外七十三位村民的遗体，墓前没有墓碑，也没有标识，看起来很是简单，可是他却显得那么认真，深深俯首三次，眼神中满是深深的歉意。

“希望你们能够喜欢这里，碧水翠竹为伴，安息吧。”

自此，远离世俗尘嚣的渔家村成了一处毫无生机之地，只有座座荒芜人烟的屋舍坐落于此，不知荒废了多少年，直到很久很久以后才出现新的居民，再现生机，至于萧亚龙的行踪，无人得知。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章再现亡城

更新时间2011-6-1220:23:22字数：4703

又有不少其它网站的编辑找上我，要拉我去他们那里发展，其实呢，如果换作以前或者我真的会埋坑闪人，可是现在我连想都不会去想这些事，只能歉意的向那些编辑们说声抱歉，多谢你们的美意。

‘是金子总会发光’，我深信这句格言，‘天书变’的数据差强人意大家有目共睹，在起点是这样，到了其它网站也会如此，归根结底还是我的文笔与构思有待提高，所以才没有得到大家的认可，又或许‘天书变’想在茫茫书海中脱颖而出还是缺少了一些亮点。

总之，我相信只要自己能够支持下去，终有一天会被大家接受，也打算好了先用‘天书变’积攒人气，同时把该犯的错误一次性交待在这本书里，之后再把更好的作品奉献给大家。

小歌子是不会让大家失望的，哪怕最后只剩下一位朋友在看这本书，我也会按照原本的思路把‘天书变’认真写完，谢谢！！！

“什么？四郎还活着？”

水神城，水神殿中传出惊呼之声。

殿内，蓝妃儿居于正座，座下司雷与萧氏家人纷纷无比惊讶的站起身看向蓝妃，喜悦、兴奋，没有一丝的质疑。

其中司雷最先失去冷静，颤声问道：“蓝大姐，你。。你敢肯定？”他不是不相信，而是太过于兴奋，想要得到蓝妃儿的肯定。

不只是他们，只怕连蓝妃儿自己都有些无法相信这一事实，但她却敢肯定，萧亚龙一定还活着。

“先前的异象天兆你们应该看到了，我完全可以肯定，那是结合了第二部天书而引起的，除了四郎，至今还未出现第二个人与天书结合，从这一点上就可以断定，况且最重要的一点是，天兆出现的地点距离两年前四郎坠身的深渊不是很远，而且是在海域附近，你们想想，除了四郎尚在人间，还有其它的解释吗？”说话的蓝妃儿显然很是激动，如丝媚眼散发着前所未有的色彩，此刻她仿佛已经忘记了天书结合所带来的严重后果，只看重萧亚龙的生与死。

宁静半刻，水神殿爆发出无比喜悦的欢呼，压抑了两年的情绪终得释放，多么振奋人心的消息，身亡的萧亚龙，亲人朋友们心目中的萧四郎竟然真的还活着，还得到了另一部天书，福祸相依，还有什么比亲人活着更值得高兴呢。

日夜的思念算什么，两年的煎熬又算什么，能有这么一天，一切的一切都已变得不再重要，只盼着能够早日与之团聚。

“现在你们可以安心修炼了吧，这一消息相信知道的人并不多，甚至除了我们，其它门派应该并不知晓，司雷，你跟我去海域附近看一看，不过想找到四郎很难，他不会笨到呆在原地等着敌人，走吧。”说着，蓝妃儿化作一道流光射出殿外，司雷笑着对萧颜龙点了点头，紧随蓝妃儿而去。

事实上，如蓝妃儿所想的一样，当她与司雷随着人流找到渔家村的时候，哪还有萧亚龙半点踪影，短短几日而已，村民们的尸体可以掩埋，可是血腥味久久不散，这也是为什么被她们找到的原因，海滩上近二百具尸体同是最好的证明，只不过在向其它人证明异宝曾在此出现，而看在蓝妃儿与司雷的眼中，则是在证明着萧亚龙曾在此生活过。

不知是该为村子的覆灭而满怀感伤，还是为萧亚龙还活着感到高兴，杀戮与战争最大的受害者还是那些普通的百姓，蓝妃儿与司雷知道，萧亚龙已经走了，至于重聚只是时间问题罢了，可是他们远远没有想到，一切都要等到又一个两年后的某一天。

时光匆匆，岁月如梭，眨眼间两年的时间流过。

这一天，亡城中发生了一件不可思议的事情，详细点说事情应该发生于前一晚子夜。

亡城是座不夜城，杀戮与黑暗共存的城池犹如幽冥地狱，阴风阵阵，鬼嚎刺耳，没有皎洁的星光，没有高悬的明月，漫天飞舞的亡魂成了亡城独特的风景线，当然对于生活在城中的亡命徒来说早已见怪不怪，没有了这种外人眼中可怕的气氛，他们还真的难以入睡，然而就在子夜十分，事情发生了。

这个时辰，哪怕再疯狂，再喜欢血腥的人都放下了手中的屠刀，有的已经入睡休息，有的在屋内修炼，只有极少数的人还在酒馆着拼着酒，欣赏着亡城的夜景，他们没有发现，也没有看到，城西侧的高墙上出现了一道黑影，那是一个人影，一个仿佛与黑暗融为一体人。

阴风作作，衣摆随风飘舞，双手负于背后，无论是整体气息还是自身，皆与黑暗共存，没有一丝的差异，最为醒目的还是那两点星辰般的眼睛，目光盈盈闪动，比夜更深邃，比星光更加璀璨，是一种纯粹的黑暗，是一种黑暗中最具有权威的王者气息。如果一个眼神可以杀人，那么相信这一个眼神足以杀死千万人，而且会是瞬间。

一圈人形轮廓的黑色光芒浮动在人影体外，在黑夜中骤然变得醒目，清晰。

“那是什么？”

城中突然传出一声惊呼，正在拼酒的亡命徒们举首望去，脸色大变。

是的，他们发现了那个人影，更加令他们感觉恐惧的人影还在缓缓的浮向高空，以城中角度来看，很明显在向亡城中心点移动。

“以本体的力量虚空踱步，战。。战圣对高手，竟然是战圣级高手，暗黑系战圣级高手，这个人到底是谁？”

城内一片哗然，睡梦中的人顿然清醒，在修炼也在这时停止手上的动作，越来越多的人聚集在街道上，共同仰视着上空的人影，有崇拜，有羡慕，更多的则是畏惧。

这一夜，注定了它的不平凡。

高空的人影稳稳而立，睨视着脚上千万人群，轻扯嘴角。

下一刻，强横的气息迸现，风云急剧变幻，直压得城内冥师们有些喘不过气来，那是来自于身体与灵魂的威压，上位强者的威慑力。

黑色的流光仿佛穿越千万年的时光降临于此，搅浑了亡城上的夜空，无匹强大的力量令亡魂形成的黑色云层嗡鸣闪烁，黑色流光一分为二，再分四，四分八。。。盘游窜动之余就似是一条绳索在捆绑着无数的亡魂与暗黑气息，一紧一缩，夜空如心脏在跳动，‘扑通’‘扑通’。。。。

亡魂在恐惧，在嘶嚎，欲挣脱流光绳索，然而一切都是徒劳的，只会让绳索越收越紧，城中的冥师们震惊了，那可是数千万的亡魂恶灵，就这样被收服了？

“哼。。。”

黑夜里传来一阵怒哼，惊遍四野，因为那根本不像是人类能够发出的声音，更像是一个可怕恶魔，瞬间令还在挣扎的亡魂们放弃了抵抗。

此时，人影凌空虚坐，黑色光晕笼罩在体外，然而出现数道如蝌蚪一样的银黑色流光在光晕外流离，双臂齐动之下捏出数个结印，少许，人影居然变得迷离起来，同时就像心脏一般跳动起来，振幅出无数个迷离幻影，合拢，再震，甚至于可以清晰的听到其中极有节奏的嗡鸣声。

根本不知道到底发生了什么事，直到下一秒发现空中的异变。

随着人影的振幅，那些被流光‘绳索’捆绑在一声的暗黑气息以及亡魂恶灵居然像被什么力量牵扯一样，缓缓向人影靠拢，更加令人可怕疑惑的事情发生了，那些亡魂恶灵在接确到人影的时候竟然再度嘶嚎起来，不过不再是因为恐惧，而是兴奋，是喜悦，最后甚至甘心情愿的飞扑过去，任由人影一点点的吞噬、吸收。

任谁都可以听得出，也看得出，毕竟亡城中百分之九十九的人都是暗黑系（鬼系）冥师，对于亡魂恶灵的变化再清楚不过了。

太可怕了，可以令暗黑生物从最先前的恐惧到此时的兴奋，并且就这般直接吞噬，简直非人力所为，要么是疯狂，要么就是强力超凡。

自初建以来，亡城应该是第二次见识到夜光星辰吧，随着人影的吞噬，亡城上的天空如洗过一般，清澈无比，星光点点，月光皓洁，照亮了城内大片的建筑物，一张张满是敬畏脸孔愈发清晰，他们在见证着明亡城有始以来最伟大的一夜。

就在这时，人影背后的夜空中突然喷发出炽眼的光芒，光芒的尽头直冲天际云端，同时也让人看清了他/她的背影。

过肩的长发龙飞凤舞，张狂而桀骜，坚实的臂膀与伟岸的身躯包裹在宽大的黑色斗篷之下，最可惜的是无法看清此人的相貌，或者是有意为之吧。

“晋级？又晋级了？战皇级？难道是晋升了战皇级？”一声惊呼几乎响彻亡城。

城中冥师再度哗然，激动，无比的激动，因为他们见证了一位战皇级高手的诞生，战皇级，所有冥师们梦寐以求而又望而生畏的冥级，更有甚至俯身膜拜起来，眼角闪动的晶莹是他们对上位者的敬服。

泪水，是对战皇级高手敬仰的最好证明。

“皇。。。”

盲目的崇拜，纯粹是盲目的崇拜，城中千万计的人群统统俯首称臣，高喊着他们心目中的皇，仅以他人一言，他们竟然信以为真，根本没有看清那人到底是否真正达到了战皇级。

高空人影心有所感，璀璨的眸子里闪过一抹喜意，也不知是因为他人的膜拜，还是因为自身冥级的提升。

亡城范围内暗黑气息一扫而空，尽收于人影体内，至于亡魂恶灵也所剩不多，在明亮的星光映照下，亡城倒似是变得圣洁了几分，无数年来堪称第一次，物极必反，谁说罪恶的尽头就不是无限的光明呢。

人影的目的应该已经达到，随着身影最后一次的振幅，仅剩的亡魂恶灵被收归体内，背后冲天的光芒也消失得无影无踪。

冥冥之中传来一阵惬意的笑声，人影暗道：自己向来都是赏罚分明的人，总不能让他们白白崇拜，该赏。

只见人影高举掌，黑亮的光芒形成一系列波动，闪动，耀眼，仿佛在酝酿着什么，半晌，一圈黑亮的光环从掌心荡漾出去，直至环据整座亡城上空。

溃散，破裂，化作无数黑亮雨珠滴落，颗颗落入城内每位冥师的眉心，没有一滴遗落，可见其精神控制能力已近极至。

光芒消散，亡城重归宁静，城内的冥师们在‘雨珠’滴落眉头的瞬间身体轻颤，只觉得一股纯净的暗黑冥力融入体内，倍感舒服，别小瞧了这一滴纯净冥力，若要他们静心修炼，强者需半个月的时间方能炼成，弱者一年半载也不无可能。

震惊，敬服，一个人也就罢了，城中可有着千千万万的冥师，大手笔，绝对的大手笔。

在深深的折服之下，冥师们俯首叩谢，完完全全出于真心，待他们重新望向天空时，哪还有半点人影在，只能看到一个黑亮的光点渐渐的消失在远方，矫捷之极。

次日清晨，亡城中很反常的没有再出现厮杀与争斗，原本不死不休的对手坐在了一起，每一颗杀戮之心仿佛都平静了下来，客栈、酒庄、茶楼以及各个角落，都在谈论昨晚发生的事情，在谈及之时，每个人的脸上都洋溢着无比的崇敬，看来这件事对他们的影响真的很大。

“爹爹，你快点呀，我都闷在这里两年了，终于可以出去玩喽，好开心，哈哈。。。”城东的一家客栈中传来一阵孩童兴奋的喊声。

走近看，一个大致五六岁的孩子站在‘鬼楼’的门前喊着，鬼楼，是亡城中一家最出名的客栈名字，既然这里是亡城，当然不会像其它城池中那些客栈、酒楼一样，什么‘悦来客栈’‘聚义酒庄’等等名字根本不会出现在亡城内，这里的一切都与鬼啊魂啊什么的有关，例如这家客栈被称之名‘鬼楼’，最出名的酒庄名为‘地狱’，店里的酒名更是有趣，什么‘回魂’‘酉忘’‘醉魂’等等，最有意思的是另一家客栈，名为‘十八层地狱’，真是百种千态，不懂事世者初入亡城，还真的会以为进入幽冥地府了呢。

就当孩子的喊声刚落，鬼楼客栈内又走出一个人，身着一套黑衣，附有暗红色的纹理，体形修长，约莫一百八十公分左右，如墨的发丝轻扬飘逸，相貌虽算不上胜过潘安，却也一表人才，气质非凡，表情似笑非笑，唇角浅浅勾起，极似弯弯的月牙，最引人注目的还是他的一双眸子，既平静而又深邃，既普通又有些鬼魅邪异，让人无法看透，又像是附有一种魔力，吸引着你的眼球。

如有高手在场，一定会发现，该人每走出一步都会引起一阵空间元素的波动，犹似一层无形的气场，举手投足之间隐隐透露着一股可怕的气息，致使四周数米内无人敢靠近，不是因为他人敬而远之，而是一种气场，一种斥力，令人不自觉的退避三舍。

这位气宇非凡的青年走到孩童身前，溺爱的揉了揉孩子的头发，浅浅笑道：“都是爹爹不好，让云儿受委屈了，只怪爹爹还有许多大事未了，没有时间陪你，快了，用不了多久爹爹就有时间陪你了。”

“好啊，好啊，爹爹，那我们去找小白好不好？”孩子跳着拍手叫好，青年缓缓点头。

云儿？小白？难道。。。

没错，青年不是别人，正是全大陆冥师认为已经死在深渊下的萧亚龙，以空白的记忆在渔家村生活了两年，后经与青衣派一役销声匿迹，谁都不曾想到，也不会想到他还活着，还光明正大的现身于亡城之中，而且一住就是两年。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章小奸巨猾

更新时间2011-6-1320:20:46字数：4299

四年的时间，说长不长，说短不短，可以让一个人产生巨大的改变，也可以令星云大陆时过境迁。

四年前，萧亚龙还是一个刚刚十八九岁的少年，时间可以改变一切，也同时改变了他，当初的少年懵懂已经不复存在，取而代之的是无尽的沧桑与老练，毕竟他经历的实在是太多太多了，经历过与亲人的生离死别，也同样亲身体验过生死边缘的挣扎，而今的他，物是人非。

人情冷暖，世态炎凉，没有亲身经历过是无法感受到被全大陆人追杀的感觉，不知道其中的滋味，是苦涩，还是酸楚，是幸福，还是凄凉。

他变了，真的变了，变得好似不食人间烟火，变得对世事无情冷漠，生与死他看得多了，生命对他而言已经毫无意志，谁敢说死亡不是一种解脱，谁敢说活着就是唯一的幸福？

愚人之见。

实力是一种证明，权力是一种象征，只要他想要，所有的一切都是他的囊中之物，因为他是萧亚龙，名动全大陆，身系死神冥灵的萧四郎，他是亘古以来第二个可以先后融合两部天书的幸运儿，他是一名功达战圣冥级的不世高手，此时此刻，战圣冥级只是他的外在实力体现，并不包括天书的种种能力，其真实的实力无人知晓，甚至他对自己的实力到底达到了何种境界都不清楚，只能用两个字来形容，那就是‘可怕’，令他自己都感觉到深深的可怕。

命运之书，毁灭之力，翻手为云，覆手为雨，天上地下，谁与争锋。

当年他在埋葬了渔家村的村民后，就想了到一个好去处，那就是亡城，亡城做为暗黑系邪脉的‘根据地’，是最适合他修炼的地方，带着云儿和小白，经过大半个月的奔波方才抵达，一住便是两年。他需要实力，强大的实力，不求凌驾于最高峰，但求能够自保以及保护身边的亲人朋友，虽然他已经把生死看得很淡，但是也不容许再有朋友亲人受到伤害。他很能隐忍，也很有耐心，现在他的冥力终于大乘，到了该出世的时候了。

其实昨晚亡城发生的一切都是他所为，以亡城无数的亡魂怨灵以及暗黑气息为代价，助他一举突破冥君级，而并非是人们所见到的战圣级，两年，仅仅两年的时间，以天书的玄妙奥义为主，以亡城特殊的因素为辅，星云大陆有始以来第一天才冥师就这样诞生了，成为了无数年来最年轻，最有天赋的一代战圣。

在亡城修养生息、修炼是他其中的一个目的，另一个目的就是靠近水神城，可以随时了解到水神城内的消息，时时刻刻注意着亲人们的近况，一但有危险，他将第一时间出现，不要问什么他不去与亲人们团聚，因为在他看来时机还未成熟，会引起一些不必要的麻烦。

他深信，自己是一个幸运的人，常有幸运女神眷顾，事事化险为夷，死里逃生，同时自己也是一个不祥之人，走到哪里就会把祸事带到哪里，常常波及无辜，所以家族的重担将由他一人默默的扛起，只盼亲人们能够平平安安，他就已经很满足了。

望着晴好的天空，深深吸了一口格外清新的空气，萧亚龙带着小云儿缓缓走向城门。

“小白”刚出城门，云儿欢快的大呼一声，一道白影飞速窜来，与他闹成一团。

一边的萧亚龙淡淡的笑了，深感岁月催人老，转眼间自己已经二十三岁了，云儿也五岁了，小白的成长更是惊人，若大的身体超过两米长，还不算尾巴的长度，身高更是超过了云儿，差不多与他齐胸，雪狼一族果真非普通狼族所能比拟，啧啧，如此巨大的身体恐怕能够超过一头成年熊，想不强大凶悍都难。

“好了，小家伙们，别闹了。”正在嬉闹中的云儿与小白停下，云儿习惯性的爬上小白的后背，引得小白低低的呜了一声，也不知是因为在与云儿开玩笑，还是对萧亚龙的形容感觉不满，毕竟它的身体在这里摆着，‘小家伙’应该再不适合用来形容它。

摇头苦笑，萧亚龙转身在前面走，小白载着云儿在后面跟着，一人一狼并没有发现萧亚龙眼中一闪而过的不舍之意，有种当初他要送小白回雪山时的感觉，没有过多的言语，就这样默默的走着，聆听着身后时不时传来的嬉笑声。

小云儿真的很懂事，当时在海上看到母亲小蝶受伤的样子，他就知道母亲要离开自己，当场昏厥，事后更是对萧亚龙吵着要娘，要爷爷，萧亚龙心酸痛楚，一天，两天，三天，。。。直到第十天，也许他真的累了，也许小孩子就是如此，渐渐的，渐渐的，他忘却了悲伤，从与小白的嬉闹中成长，一个月之后，他就不再提有关家人母亲的任何事情，萧亚龙终于安心了不少，终有一夜才发现异状，当时差一点把他吓得半死。

小小的云儿不知怎么逮到一只老鼠，最让人心惊的是他竟然拿着一把匕首把老鼠割得粉碎，嘴中还在呢喃着：“是你杀死娘的，是你杀死爷爷的，杀死你，杀死你，为我的娘亲报仇。”

心痛，震惊，那一刻，萧亚龙哭着把云儿抱在怀里，因为他知道云儿并没有忘记仇恨，甚至心理已经扭曲，他绝不会允许这种事情发生，于是，他便不停的安抚、开导，直到第二天清晨云儿才沉沉的睡去，可是口中依旧在喊着报仇。

从那以后，萧亚龙就一直关注着云儿的一举一动，还好没什么过激的行为，只是那幼小心灵上的创伤不是一时半刻就能化解的，小小年龄的云儿眼神竟是如此的沧桑、沉重，有时还会闪过一抹阴冷，着实令人心碎，他才只是一个几岁大的孩子而已，天意，一切都是天意弄人。

经过萧亚龙两年的开导，云儿的心理发生了巨大的变化，至少从表面看来已经摆脱了噩梦的纠缠，实质上却是连萧亚龙也看不穿这个仅仅五岁孩子的心理，好在他以天书之利查看过，并没有关于云儿的灾劫，多多少少让他安心的一些，不过没有完整的天书，他也不敢妄下结论。

现在，萧亚龙要去完成今生的使命，以及探寻最后一部天书的下落，前路凶险难测，他不希望云儿受到半点伤害，正如当初小蝶临死前嘱托的一样，他已经把云儿看作是自己亲身的孩子，甚至看得比自己的生命还要重要，所以在此之前他想把云儿送到安全的地方，尽管他很不舍得云儿离开自己，但是必须要这么做，思来想去他最终决定把云儿送到浮云城司云那里最安全，水神城原本应该是不二的选择，可是终究难逃一劫，已经不再安全。

“云儿，爹爹有些事情要处理，我们得分开一段时间，你说。。。”还未等萧亚龙把话说完，云儿就断言否决了。“不好，不好，我要跟爹爹和小白在一起。”

前方的萧亚龙刚想解释，云儿却是不依不饶的哭起来。“爹爹坏，云儿没人要，没有疼，连爹爹也不要云儿了，呜呜。。。”

心中一疼，萧亚龙转身把云儿抱起来，任由云儿爬在他的怀里痛哭，轻轻拍着云儿的后背，果决的说道：“云儿听话，爹爹不是不要云儿，而是要有很重要的事情要去办，过不了多久爹爹就会去找云儿，如果你还疼爹爹，那就答应爹爹，以后要好好修炼冥灵，将来与爹爹一起惩奸罚恶，好不好？”

云儿向来不是无理取闹的孩子，抬起泪眼模糊的眼睛点点头，两条小手臂环过萧亚龙的脖子，伤感中带着些许的温馨。

“云儿听爹爹的话，一点好好修炼冥灵，那你一定要早点来接云儿哦。”闻之，萧亚龙的眸子不禁有些湿润，轻轻称好。

一个承诺，一份牵挂，哪怕天地转变，日月轮回，始终不会改变，只等诺言兑现的那一天，就是父子二人重新聚首之时。

亡城向南七百里，有座大型的城池，名为落日，城中百姓近千万，像这种大型城池在星云大陆上不足为奇，百万公里直径的大陆像落日城这样的城池不下千个，原本并不受人瞩目，然而落日城近日将有一件大事发生，才会引来无数慕名者。

落日城临近于星云大陆中心位置，繁荣程度就不必说了，城主萧南天为人亦正亦邪，夹在正邪之间，为人还算豪爽，做事全凭喜好，在正邪两道都很混得开，前些日子从城南百里外的落日森林中偶然寻得一件宝物，是一件防御战甲，尽管不是什么异宝，却也价值连城，为能让落日城在大陆上立竿见影，在与诸多正邪两道人士协商之下，决定在城中举行一次大型的拍卖会，汇同其它人提供的宝物一起拍卖，当然这些其它人一定不会是一般的人物。

消息一经传出，天南地北，诸多势力、冥师，不论正邪，齐齐向落日城而来，有些人是为了来见见事面，看看热闹，而有些人是为了一睹战甲的风采，只有极少数人是冲着所拍卖的宝物而来，未过几日，落日城内的人流逐渐增多，客栈、酒庄生意火爆之极，当然，大多数都是城主的产业，就算如此城中的其它商贩也是大大的赚了一笔，暗自感叹着萧城主总算做了件好事。

城中街道上的人群熙熙攘攘，言论声、叫卖声交织在一起，甚是嘈杂，况且此时又正值盛夏，真是令人心烦意乱，那些聪明的人早就躲在房屋中或者荼楼的雅间‘避难’去了，只剩下一群白痴扯着嗓门吼个不停。

中心街道，有一座很有韵味的荼楼，名为‘雅诗’，坐在二楼的靠窗边，可以一边品荼，一边欣赏整条中心街道，此时正有两个极为醒目的皓白色身影在窗边‘晃动’，衣装华丽，皓白如雪，想不引人注意都难。

走近了看，是两位仪表堂堂的公子哥，哦，不，确切点说应该是一男一女，只不过其中一人是男装打扮罢了，而这个姑娘不是别人，正是夜月宫宫主夜枫的掌上明珠，夜惜瑶，至于那名男子。。。就不得而知了。

一别四年的时间，夜惜瑶还是如此美艳不可方物，站在哪里都会受万千男子瞩目，美丽的眸子略微沧桑、凄凉，很明显能看得出她的伤感情愫，无形中却为她的美貌更添几分韵味，让人见了就会忍不住心生怜意。

两人的话很少，夜惜瑶的话更少，只是对面男子的嘴一直没有闲着，看他大献殷勤的样子就知道是在讨好夜惜瑶，细说起来他还算有些绅士风度，谈吐亦非常人，细品杯中荼，齿过留香，忍不住赞叹一声。

“好荼，不愧是上品大红袍，当真令人回味无穷。”说话间，男子有意无意的瞥了夜惜瑶一眼，笑道：“惜瑶姑娘，还未谢过夜月宫能百忙抽闲，赏脸参加此次的拍卖会，我萧羽就代父亲谢过夜宫主的美意了。”

正望着窗外的夜惜瑶头也未回，幽然道：“没什么，我也许久未出来走动了，今日前来全当见见事面，还请转告萧城主，是惜瑶多有麻烦才是。”

听两人的谈话，不难猜测出这位名为‘萧羽’男子的身份，城主为萧姓，这落日城中的萧姓公子哥只有一人，那便是萧南天的独子，也就是眼前这位萧羽，他在方圆百里可是‘赫赫有名’，当然，出名的自然是他公子哥的身份，不可谓横行霸道，为非作歹，相比之下也好不了多少，明摆着一副败家子的身份，不过他也有一个优点，奸滑，彻彻底底的奸滑，连他的父亲都自叹不如，年仅二十二岁的他看人那是一个字，准，就因为如此，他能很快的摸透某个人的心理，甚至性格喜好，从而令他能够极快速的摸清对方，顺利搞好之间的关系，亦可以理解为‘小奸巨猾’。

现在他的一门心思肯定是放在了夜惜瑶的身上，正寻思着怎么样把夜惜瑶搞到手，一言一行，一举一动，无不是他在一点一滴的打破夜惜瑶的心理防线，这一类人通常很有耐心，不达目的，誓不罢休。

“嗨，惜瑶姑娘说得哪里话，什么麻烦不麻烦的，这样吧，听你话中之意许久未外出，那么今天萧羽不才，就为惜瑶姑娘做回向导，好好游览游览落日城。”萧羽心思缜密，很容易就发现了夜惜瑶言语中的‘破绽’，顺藤摸瓜，一个好的开始，就在预示着完美的结局，显然他已经把夜惜瑶看向了囊中之物，可是以夜惜瑶的睿智会轻易的上当吗？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章误解

更新时间2011-6-1420:08:00字数：4499

猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，大神们要月票、要订阅，小神们要推荐、要收藏，小歌子嘛，嘿嘿，只求书评、求鉴赏！！

“算了，多谢萧公子的美意。”

夜惜瑶岂会不知萧羽的鬼主意，不要忘记夜月宫是干什么的，在临来之前她早已经把落日城的萧家上上下下查得一清二楚，萧羽以及萧南天更是重中之重，一个‘二世祖’想打动她的心，难，而且是非常的难，若不是冲着‘萧’这个姓氏，她才懒得来应付对面这个令他厌恶的家伙。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云，往事不堪回首，萧氏，一个令她心痛的姓氏，令她的身心在痛苦中煎熬了整整四年，人人都说时间可以冲淡一切，可是她无论如何都忘不掉那个身影，那张坚毅的面孔，她以泪水渡过无数个夜晚，而今，泪已干，情未断，思念已经远去，剩下的只有难忘的回忆，从记忆中找寻曾经的快乐，是她唯一值得幸福的事。

伊人憔悴，愁情断肠

四郎，你可否能听得到我的声音，感觉到我的孤寂与寂寞，没有你，我真的不知道该怎么活下去，难道这是上天对我没有随你而去作下的惩罚吗？

泪眼婆娑，晶莹落，引人痛心生怜。

“惜瑶姑娘，惜瑶姑娘。。。？”见夜惜瑶无缘无故的落泪，萧羽眼神一亮，已然发现了些许端倪，连声呼唤。

想夜惜瑶现在的样子，要么是被情所困，要么就是痛失恋人，深喑他人心理的萧羽怎会看不出，在他看来，一扇通向‘光明的’大门‘已经’向自己敞开，接下来差的就是攻城拔寨，取得最后的胜利。

风夜惜瑶回过神来，忙着擦拭眼角的泪痕，萧羽窃窃私笑，表面装作忧虑的样子问道：“惜瑶姑娘可是遇到了什么难事，不然怎么会如此伤心？”

“没什么，只是想到了一些伤心事，多谢萧公子的关心。”深吸一口气，夜惜瑶重新恢复冷漠的表情，暗叹自己的脆弱，竟然在他人面前落泪，真是太不应该了。

对面的萧羽对她的冷漠不以为然，曾经有太多向她这样的女子被他征服，回想那些‘丰功伟绩’，愈加增大了他的信心。

“情到深处即是苦，柳暗花明又一村，放对方自由，就是放自己自由，惜瑶姑娘又何须如此执着呢。”

萧羽的一句话着实说出了夜惜瑶的心坎里，瞥过伤感的泪眼，呢喃道：“放对方自由，就是放自己自由？”

宾果，鱼儿上钩了，萧羽心里大喜，又迈出了坚实的一步，脸上则装出一副同是天涯沦落人的样子，低声道：“对，情是苦，情是愁，情是债，情是空，纵然它是毒酒，人间还是有痴情儿女，甘心为它笑饮，到死相随，即是苦，是愁，是债，是空，倒不如痛痛快快的拿起，轻轻松松的放下，人生苦短，儿女情长，何不逍遥一世，来得快活？”

想不到这个‘二世祖’真有两下子，怪不得那么多痴心女子甘心情愿的跟着他，心计之深，更是夜惜瑶平生仅见，在这种人面前，一个不小心就会陷入万劫不复之地，可不能小看了这等人物，不过几句话说得倒是中听。

痛痛快快拿起，轻轻松松放下，说得倒是容易，当然，对于萧羽这种人，做起来也并不难。

没有再理会萧羽，端起凉透的荼水轻泯一口，夜惜瑶把目光再度投向街道，望着来来往往的行人，突然，她仿佛感觉到了什么，眼神之中闪过一抹异彩，视线穿过人群，最后定格在街道尽头出现的一个黑衣人身上。

她的心不禁一阵悸动，表情有些紧张，又有些期待，然后视线果决的上移，刹那间，她的脑海里一片空白，记忆中的画面一一浮现，无情的泪水滑落，眼前一片朦胧，纵然起身，急迫的拭去泪痕，眼神很是不敢置信，瞪大了眼睛看向那个黑衣人，因为他是一个本不该出现的人，或者说一个本应该死去的人。

萧亚龙？

“四郎，是四郎，真的是他，真的是他，他并没有死，没有死。”

一旁的萧羽迷茫了，对于夜惜瑶的反常动作很是疑惑，又是哭，又是笑，嘴里还嘀咕着一些莫名奇妙的话，出于好奇心理，他便顺着夜惜瑶的目光向街中看去。

街道中人数众多，但有两个人却是显得格外醒目，一个身着黑衣的青年与一个几岁大的孩子，穿着很是普通，乍一看，就是平凡的老百姓，可是令人奇怪的是，以他们为中心的几米内居然没有其它人靠近，就像是在无形的避让什么一般。

奇怪，真是奇怪，他们究竟是什么人，可以让夜惜瑶如此失态？

眨眼之间，萧亚龙带着云儿已然到了雅诗荼楼外，小孩子对新鲜事物都有好奇心，云儿拉着萧亚龙的手看看这边，瞧瞧那边，一会儿指着这个问是什么，一会儿又指着那个是干什么用的，萧亚龙显得很有耐心，不急不躁的讲解着云儿的问题。

“爹爹，你看，是冰糖葫芦，可以买给云儿吗？”云儿指着路边的冰糖葫芦，笑着问道，萧亚龙点点头，“当然”。

啪

一阵清脆的响声回荡在诗雅荼楼内，青花瓷荼杯片片碎裂，同时‘破碎’的还有夜惜瑶的心。

痛，钻心刺骨，痛彻心扉，她的世界，她的记忆瞬间支离破碎。

爹爹，爹爹？

那个孩子竟然叫四郎爹爹，为什么，为什么为这样，四年，整整四年的时间，千余个日日夜夜换来的却是如此残忍的结局，难道这就是上天对我的惩罚吗？

痛心疾首，夜惜瑶觉得有些喘不过气，一时间如遭雷击，瘫软无力的蹲下身，埋首于双膝之间低泣，泪如破堤之水，一发不可收拾，谁见谁怜，实在令人心酸。

看着萧亚龙父子的背影，萧羽暗自轻哼一声，眼角瞥向夜惜瑶颤抖的娇躯，隐晦的眸子中闪过一抹狡黠之色，其实他在心里却是深深的感谢着那对突然出现的父子，为他创造了如此莫大的良机，面露担忧状走上近前，伸手就欲扶起夜惜瑶。

“惜瑶姑娘，你怎么了？”萧羽明知故问，不得不称赞一下他的演技，绝对一流。

“我没事。”挣脱萧羽的双手，夜惜瑶默默的拭去嘴角的鲜红，手抚着胸口，又望了一眼楼下的萧亚龙父子，潸然离去。

街边，萧亚龙把买来的冰糖葫芦交到云儿的手里，眼角正巧瞥见了夜惜瑶离去的背影，心中一动，随即释然的摇了摇头，暗道一声，她怎么会出现在这里呢。

前世三百次的回眸换来今生的擦肩而过，萧亚龙与夜惜瑶的感情波折不断，误解，完完全全的误解，世事难料，本该是一次惊喜的相聚，没想到出来个云儿横插一脚，导致如今令人痛心的一幕，事实上，现在才仅仅是个开始，接下来发生的事更加让人难以预料。

城中一家客栈，萧亚龙简简单单的叫了几个小菜，云儿则一边吃着冰糖葫芦，一边叫好，其实幸福就这么简单，现在的萧亚龙能够看到云儿开心，他就更开心，可以说云儿就是他现在的一切。

“哎，兄弟，你说萧城主得到的究竟是什么宝物，竟然如此大张旗鼓的拍卖。”

“谁知道呢，听说好像是一套价值连城战甲，好东西哪能轮到咱们，还有不好宝物一起拍卖呢，咱们也就是看看，当长长见识也好。”

“恩，兄弟说得有理，狗娘娘养的，好处都让人家捞去了，咱们只能干瞪眼，来，干了。”

“干”

战甲？

旁边桌上两人的对话引起了萧亚龙的侧目，因为他还清楚得记着当年蓝妃儿所说的异宝，五行、七魂、三圣器，五行、七魂暂且不提，三圣器他有半件，司雷当年得到了穹霄圣盾，剩下的就是离怨战甲，那位城主得到的正巧是一套战甲，会不会就是离怨战甲呢？

萧亚龙来了兴趣，端着一杯荼水转过向，面带笑意的问道：“两位大哥，刚才听你们说城主得到了一套战甲，是真是假？”

那两人表面看起来还算豪爽，可是面对萧亚龙的质问，不禁皱了皱眉头，有些不满的说道：“此事已传遍星云大陆，难不成我们兄弟二人还会说谎话骗人？”

干咳一声，萧亚龙也不生气，先前也怪自己有些冒昧，“两位大哥别动气，小弟初来乍道，还请莫怪。”天下间能让他陪笑者可不多，那两人也算荣幸。

“对了，两位大哥可否告知小弟此次拍卖会何时举行？”

“在。。。”那两人刚想告诉萧亚龙时间，却听角落中传来一阵不悦的声音，“哪来的土包子，打扰你家爷爷用餐，就你也想参加拍卖会，真是笑话，哈哈。。。”

同桌的几个人也随之附和讥笑出声，却未发现还带着笑意的萧亚龙，眼神中冰冷的杀机一闪即逝。

就在这时，年幼的云儿拍案而起，他可不管对方人多人少，身份贵贱，虽然年幼，却绝不允许有人出言侮辱爹爹。

伸着小手指着角落中的那人，喝道：“你算什么东西，给我爹爹提鞋都不配。”

语不惊人死不休，全客栈的人都被云儿的喊声吸引过来，初生之犊不惧虎，小小年际就有如此气势，长大了还得了，也不知是哪家孩子。

至于萧亚龙非但没有阻止，反而冷眼看向角落中站起的人。

有些人就是没有自知之名，以为有了点实力就可以胡作非为，总有一天撞到了南墙方才知道低头喊痛，眼前角落中走出的五个大汉明显就是这种人，嚣张一世，今天终于撞上了萧亚龙这面坚硬的南墙。

五个人面带着可以吓哭小孩子的嗜血笑容走过来，其中一个指着萧亚龙，笑道：“你爹爹？今天爷爷就让你瞧瞧，你爹是怎么趴在地上的，小杂。。。恩？”

大汉的话还未说完，就奇怪的发现好像有什么东西从眼前闪过，愣了一下，接着血光乍现，一股钻心的疼痛从手指上传来，原本是食指被切掉了一截。

“啊！我的手。。。”大汉的嚎叫声瞬间惊醒梦中人，其余四人连忙惊恐着后退，眼睛一眨不眨的看着萧亚龙。

好快，好狠，高手，绝对的高手。

正在用餐的客人们还不知道发生了什么事，直到看见大汉手上鲜红的血液方才回过神，惊讶，无比的惊讶，因为他们之中绝对没有人看清萧亚龙是何时动手的。

这个人到底是谁？

所有人都在猜测着萧亚龙的身份，可惜四年来他的变化实在太大，实力如此，相貌、气息也是如此，如果不是特别亲近的人，绝然会认不出。

“世间之事无对错，别高估了自己，也别小看了他人，还有，说话要积点口德，还想不想你那张嘴以后生个一儿半女了？”萧亚龙的话说得有些莫名奇妙，让人摸不着头脑。

客人们一阵沉默，都是沉思着那句‘还想不想你那张嘴以后生个一儿半女了’的真正意思，不多时，一位女性率先笑声来，已然明白了萧亚龙话中之意，都快把腰笑弯了，当所有人把疑惑目光看去时，那女子给出了令所有人呆滞的答案。

她指着萧亚龙，强忍着笑意说道：“他是把那个人的嘴比喻成了。。。成了。。。”说到这里，她有些不好意思给出答案，最后还是含羞说出两个字，‘屁Gu’。

众人哗然，接着捧腹大笑，原来萧亚龙的意思是在说‘明明是张嘴，却偏偏说些屁话’。

知道萧亚龙是在变向的骂自己，那位断指大汉更是怒不可竭，大骂一声：“吗的，敢骂老子，你找死。”

说话间，一圈青绿色的召唤光环从地面骤然亮起，眼见就要拼命，旁边桌上的人纷纷起身退到一边看热闹，然而无形的功击再度降临。

在萧亚龙与大汉之间，空间突然变得扭曲起来，犹似一阵热流，又似是一阵波动，且带有振幅，‘轰。。轰。。’就像是阵阵的劲风声，那大汉就莫名奇妙的吐血倒摔出去，一切只发生在一瞬间，以至于大汉的冥灵都未来得及出现，青绿色的召唤光环就随之消失无踪了。

看着倒在倒上奄奄一息的同伴，其它四人冷汗如雨下，害怕了，恐惧了，哪还有半点动手的意思，面对实力未知的对手，不可否认对方一定是高手，想保住性命就要保持沉默。

冲动是魔鬼，还是远离这个可怕的家伙才好，免得惹火烧身。

四人带着畏惧的眼神盯着萧亚龙，一点点的蹭出店门，瞧都不瞧大汉一看，撒丫子就跑，不一会儿身影就消失在了街道的尽头。

“哈哈，就知道爹爹最棒了。”云儿一点也没感觉到害怕，连连拍手叫好，萧亚龙宠溺的揉了揉他的小脑袋，没再看大汉一眼，没有直接要了大汉的小命，已经算是萧亚龙的仁慈了，要知道，死神手下岂有生还之理。

震撼，绝对的震撼，实力可怕到如此程度，的确令人敬服。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章狗眼看人低

更新时间2011-6-1520:04:55字数：4205

寒冷的黑夜漆静无声，经过一天的喧嚣，此时的落日城里安静得出奇，不远处的建筑物上，一道矫捷如狸猫的黑影接连弹射，在一家小荼楼上急落。

“什么人？”

“夜雨潇潇，明月高悬，枫叶为舞，碧水寒潭。”

黑暗之中，银色月牙反射着月光一闪即逝。

“属下参见少主。”

“明轩客栈，甲字三号房，明夜子时前查清两人的身份。”

“是”

黑影微微点头，带起一阵破空声而去。

城主府，东厢客房，一身黑衣人飘身而落，闪身走进客房，转身关好房门，除出黑色的面纱，露出了真实的面孔，赫然是女扮男装的夜惜瑶。

伤感的眸子中透出浓浓的伤感，隐约闪动着丝丝晶莹。

四郎，我不相信你会离开我，不相信你会娶妻生子，我知道，你一定还是爱我的。

一夜凄风悄然过，几多欢喜，几多愁。

晴好的天气总会令人赏心悦目，落日城迎来更加喧闹的一天，一大早街道上便已人头涌动，客栈、酒庄更是人满为患，数量明显比昨天增加许多。

明轩客栈中，萧亚龙带着云儿了然无味的吃着早餐，听着他人议论着拍卖会一事，之前他又找来客栈的伙计了解了一下情况，确定拍卖会将在两天后举行，地点就在吉隆商会内，为了确认萧南天得到的战甲是否与圣器离怨战甲有关，他决定在城中多逗留几天，待拍卖会完毕之后离开。

这个吉隆商会可是大大的有名，全大陆各个城池，无论正邪区域都有它的足迹，细细说来商会的主人可是比萧南天这位城主还要混得开，正邪通吃，否则也不可能把如此大的连锁商会开遍大陆各地，在诸多商会以及经济联盟中，吉隆商会也是数一数二的‘大哥级’，屈居于天下第一联盟华夏经济联盟之下，稳座天下第二的宝座。

传闻会长司徒长青冥级高阶冥君，在大陆上也算得上是一号人物，据有人透露，他与正道天门关系匪浅，亦与邪脉鬼王宗的交情不薄，单从这一点上就不难看出吉隆商会的内涵，不过世人皆知其名，却从未有人见过其人，神龙见首不见尾，是一个极为神秘的人物。

听着一条又一条的消息，从东扯到西，从正议到邪，萧亚龙是一个头两个大，都哪跟哪啊，真是越听越离谱，拉着吃饱喝足的云儿就上楼休息去了。

当日夜里，夜惜瑶从夜月宫探子那里失望而归，只是打听到了跟在萧亚龙身边的孩子叫‘云儿’，其它的一无所获。萧亚龙的身份假不了，可是云儿的身份一丁点也查不到，就像是凭空出现的一般，依照年际上来看，云儿正巧是四五岁的样子，不禁让她深深的痛心，失望，更多的则是懊悔，认定这就是上天对她没有去寻找萧亚龙下落的惩罚。

天有不测风云，有人旦夕祸福，匆匆两日已过，最近几日的天气是一天比一天好，今天更是如此，万里长空如洗，无比的清澈、蔚蓝，徐徐的轻风如情人温柔的话语从耳边拂过，令人心情舒畅之余，更添几分清爽。

落日城内，熙熙攘攘的街道上人流涌动，自高空望去，仿佛几支大军在向吉隆商会缓缓靠拢，拍卖会即将在一个时辰之后举行，所有人都盼望着可以一睹宝物的真颜，人挤人，脚踩脚，乍一看，足有十万人之多，萧亚龙此前曾暗查过城中的吉隆商会，别说十万人，哪怕再来十万人也能装得下，自此可以看出，吉隆商会的底蕴内涵，四个字‘财大气粗’。

在嘈杂的人群中，萧亚龙抱着云儿随着人流移动，时不时的被前赴后继的人潮撞上几下，踩到几脚，事实上他并没有认为自己的身份有多么尊贵，可是再这般下去，只怕商会大门还没进，自己的双脚就要被人踩烂了。

眉头轻轻皱起，目光妖冶般的闪过一抹异彩，双脚顿然施力，一圈无形的气场荡漾，把四周的人统统震退，形成周身一米内的成为一处无人区域，如同碾压前进一样，每向前走一步，气场就随之移动一步，奇异的一幕引来了不少人的注意，同时也引起了很多人的不满。

“你丫的，找死。”

“狗娘娘养的，哪来的野小子。”

“别挤，别挤，哎哟，我的脚。”

。。。。。。。。。。

人群乱作一团，叫骂、惨叫等等声音弥漫在落日城的上空，拍卖会还未开始，先来了次开场汇演。

穿梭在人群中的萧亚龙一路向前，根本无视那些怒意的眼睛以及漫天的叫骂，更有甚者竟然干脆选择了动手，可惜那些不痛不痒的功击别说伤不到他分毫，还未近身就被气场震开，最终，在绝对的实力面前，众怒渐渐平息下来，他也安然的‘杀到了’吉隆商会的大门口。

好强的实力，好诡异的气场，看来这小子不是普通的高手，萧南天把一切看在眼里，记在心里，扭头给旁边的属下使了个眼色，便一脚踏入了商会的大门。

不仅仅是萧南天，还有不少位正邪两道的人物都在猜测萧亚龙的身份，只有一个人真正了解实情，那就是已经进入了商会的夜惜瑶。

四年，仅仅四年的时间，他的实力居然增长了这么多，不愧是曾经被誉为‘天之娇子’的萧四郎。

含泪自嘲一笑，夜惜瑶在服务人员的带领下走向二楼的贵宾房间，再怎么说她也是被邀请过来的，与他一起的还有不少人，她们这些人当然不能和其它人一起挤在大厅里，那样一来岂不是有失身份，萧南天等人安排的很好，给每位贵客都准备了一间贵宾房，从贵宾房内可以清晰的看到大厅内的一切，当然，大厅中的人也能看到贵宾房里面的情况，只不过声音无法传进去罢了，清静，绝对的清静，如果贵宾们想拍卖某件商品，只需报价，会有专门人员负责把价位传递出去，周到之极。

吉隆商会外，待所有尊贵人物进入之后，在负责人的一声令下，人群疯狂一般开始涌进门内，萧亚龙不紧不慢的走在人群中，气场依旧存在，不必害怕受到拥挤，走进大厅随意找了一个位置就坐了下来，大厅中的座位数量可是有限的，能坐着绝不站着，这是他的宗旨。

“爹爹，我们去坐到前面好不好，离得太远了，云儿看不到。”怀中的云儿可不知道这是什么地方，有些位置更不是什么人都能坐的，例如最靠前的一排，明显是给一些高层人物准备的，没人敢去争抢，萧亚龙明显知道其中道理，可还是宠溺的点点头。

正可谓鹤立鸡群，萧亚龙丝毫没有理会周围诧异的目光，抱着云儿大摇大摆的走到了最前排，他倒不觉得有什么，人，本没有高低贵贱之分，世俗虚伪的面具他看得再清楚不过，狗屁身份高贵，不过是一堆狗屎罢了。

愤怒，疑惑，惊讶，讥讽，等等各种目光相继投来，显然很多人都把萧亚龙当成了一个不知所谓的野小子，以他的一身装扮如何能坐在那里。

“你是什么东西，这个座位岂是你想坐就能坐的。”一位负责人员怒气冲冲的走过来，指着萧亚龙的鼻子大骂，伸手就想给他好看，漫骂声直接被他无视，甚至连正眼都未看那人一眼，“狗眼看人底。”

嘭的一声，所有人只感觉眼前一花，那位负责人员便软软的跪了下来，垂着脑袋一言不发。

死了？

众人暗自惊讶，敢在吉隆商会内伤人者，要么是疯子，要么就是比疯子更疯狂的人，况且这里又是落日城，萧南天岂能善罢甘休。

萧亚龙嘴角噙着淡淡的笑意，可是看在其它人的眼睛里却是与嗜血无异，妖冶，鬼魅，他也不想把事情闹大，就当其它负责人员赶来之时，他的右手轻抚过跪在身旁之人的头顶，黑亮的光芒一闪即逝，笑道：“滚吧。”

张扬的气息比帝皇更加具有威慑力，谈吐气质比贵族更加高贵，冥冥之中，他仿佛已经成了此次拍卖会的真正主角。

“啊！！”

前一刻还生死未卜的人，突然惊叫一声，目露惊恐的看着萧亚龙，拄着双手不住的向后滑退，那眼神就好像看到了可怕的魔鬼一般。

一瞬间令人失去行动能力，甚至生死不明，下一秒又可以让人生龙活虎，不受一丝伤害，这究竟是什么能力，青年又是什么人？

“嘿。。。”几名拿着普通长枪的守卫齐手攻来，看情形是要把萧亚龙这个闹事者赶出会场，可是长枪刚刺出一半就被一股奇异的力量挡了下来。

几名守卫微微一愣，力道、冥力同一时间催入长枪内，得到的却是凡品长枪一一断碎，甚至未能深入分毫。

“不想死的，就给我滚开。”萧亚龙轻喝一声，自己是有错在先，但这些狗仗人势的家伙欺人太甚，当主子的也不出来阻止，真是有什么样的主子，就有什么样的奴才，已没有生死观念的他，不会吝啬教训一下这些没有教养的家伙，或者把他们收入幽冥地狱。

随着喊声，一圈无形的能量波动以他的身体为中心向四周扩散，比之先前的气场不知要强了多少倍。

百人，千人，震惊之余纷纷后退数步，然而就在这时，一位须发皆白的老者不退反进，身形速度甚是矫捷，在眨眼之间便到了萧亚龙的跟前，很令人意外的是，老者竟然踏进了萧亚龙的气场，看情形并未受到多大的影响，含笑道：“小老弟，适可而止吧。”

有些惊讶的看着身前的老者，其貌不扬，气息平静的让人可怕，视线下移，萧亚龙只是瞧了一眼，便发现了其中的端倪，老者的双腿外正有一层奇异的冥力在以奇快的速度振幅着，气场所附有的力量看似很轻松的被其卸去。

高手，绝对是高手，看老人的样子还算和善，就当找个台阶下吧。

气息悄然回收，此刻的萧亚龙仿佛又变成了一个普通得不能再普通的人，平静、沧桑、冷漠，较之老者的气息不知要可怕多少倍，真正的高手才懂得气息内敛，所谓的返璞归真就是此意。

老者也不生气，依旧是一副和蔼亲近的样子，侧身在萧亚龙旁边坐了下来，满是笑意的眸子，最深处潜藏着极度的震撼，只有亲身体验过才明白气场中所蕴含力量的可怕，气场许多人都可以施展，但强弱的差距实在太大，本身实力越强者所拥有的气场就越强。

身边这个看似二十几岁的青年定非池中之物，长江后浪推前浪，自己真的是老了，是该年轻一代崛起的时候了。

这时，人群缓缓散开，在一名青年的代领下，数位身体彪壮的大汉向萧亚龙走来，那青年不是别人，正是落阳城内外有名的公子哥，萧羽。

“少城主。。。”没有理会一路行来诸多人的奉承，萧羽立身指向萧亚龙，怒声道：“给我抓起来，敢在落日城闹事，真是吃了熊心豹子胆。”

“是”

几名大汉挪步走近，大战一触即发。

眼见事情越闹越大，所有人都默契的保持安静，百年难遇的热闹岂有不看之理，至于萧亚龙，连头都没有回一下。

“等等”旁边的老者突然站起身，笑着说道：“小羽呀，算了，就让他坐在这里，去吧，散了。”

“可是杨老，他。。。”面对老者，萧羽表现得很谦卑，有些不死心的想要说什么，却是见到老着皱了皱眉头，只好作罢。“好吧，侄儿告退。”

说着，大手一挥，几名大汉如得命令一般退去，渐渐溶入人群，转身前，萧羽目光阴毒的瞪了一眼萧亚龙，方才离去。

这个梁子算是结下了，萧亚龙摸了摸鼻子，暗暗的想道。

有争斗才是生活，有血腥才能令生活多姿多彩，枯燥无味是很容易令人发狂的，所以，偶尔杀杀人，流流血才会有益身心健康。

短短的一段插曲揭过，萧亚龙悠闲的坐在那里，与同排其它人相比，显得有些格格不入，毕竟两边的人都是让了年际的老人，最年轻的至少超过六十岁，他在这些人面前简直就是一个小毛孩子。对于他的张狂与嚣张，萧羽恨得牙痒痒，相信拍卖会之后将会有一场好戏。

贵宾室中的夜惜瑶眼神幽怨，迷离之中又带着些许兴奋的异彩。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章广袖琉仙裙

更新时间2011-6-1620:11:14字数：4404

经此一事，前来参加拍卖会的人大多都知道萧亚龙这一号人物，当然那些人并不知道他的名字，既然有人从中调解，吉隆商会以及萧羽很识趣的做出让步，也不知道老者是何等身份，竟然可以让落日城内两大霸主如此，想来应该是位大人物。

当所有人进入商会后，拍卖会准时开始，首先是吉隆商会落日城分会长做主持，说了一些无关痛痒的话，之后把萧南天请了出来，乍一看萧南天确有王霸之气，举手投足间无不彰显着上位者的威严，他上台来无非是介绍一下其它参加的人员，当然只是表面这几个，贵宾室中的势力高手并没有提及一个，否则萧亚龙早就冲过去找夜惜瑶了。

“。。。。。好，萧某人预祝各位满载而归，拍卖会就此，开始。”

台下的萧亚龙无奈的叹了口气，总算开始了，费话还真够多的。

先前那位吉隆商会的分会长重新上台，同时也派内部人员把第一件拍卖品护送过来，对着台下高声喊道：“各位，第一件商品。。。”

‘呼’的一声，蒙在拍卖品上的红布被扯下，顿时会场内金青色的光芒闪耀夺目，引起众人一片惊呼。

“青金伏龙鼎，其寓意我就不说了，底价一百万金币，每次递增最低十万，价高者得，现在，开始。”

寓意？

狗屁，一副工匠品能有什么寓意，就是表面耀眼点罢了，青金是一种奇异的金属倒值些钱，拍卖来也不过是做装饰品摆设而已，没有丁点的实用价值，萧亚龙暗笑一声，闭目养神，他的真正目的是萧南天的那套战甲。

“我出一百万。”

最先报价的是一个大腹便便的中年人，油头粉面，活脱脱一个爆发户。

“一百万，这位先生出一百万金币。”

那位分会长重申一遍，接着又卖力的吹嘘了一番，毕竟拍卖出去的价钱越高，他得到的好处越多。

“一百五十万”

又有人报出了新的价位，不用看也猜的到是一位财大气粗的主，一口气加了五十万。

“一百七十万”

“一百八十万”

。。。。。。

有钱人就是多，甘心情愿花大价钱买一件艺术品的人不在少数，没多一会儿价位就被翻了三倍，三百万金币，分会长咧着嘴，兴奋的样子是人都能看得出，看来这一次拍卖会结束，又能捞上一笔。

“三百万金币，还有没有人出价？”分会长试探着问了一声，见没有人心动，继续道：“三百万第一次，三百万第二次，三百万第三次，成交。”

“先生，青金伏龙鼎是您的了，稍后您可以到后台支付款项领取物品。”指着最后喊价的人，分会长笑着说道。

此时工作人员护送来第二件商品，在分会长的吆喝下开启新一轮的竞拍，不得不说他的得确有主持拍卖的天份，超高的感染力把人气渐渐提升起来，会场内一片火热，一件又一件的商品被高价拍走，什么叫数钱数到手抽筋，他现在是听价听到脑抽筋，都是钱啊，其中就有落在自己口袋里的钱，累一点也是开心的。

“各位女士们注意了，下面即将拍卖的是一件旷古烁今，如今的技术手段都无法仿制的衣裙，广袖琉仙裙，可以动用冥力令其产生奇妙的颜色变化，当然，只是从深蓝以及艳红两色之间转换，各位男士先生想夺得哪位漂亮小姐的芳心，此裙绝对是首选，哈哈。。。”分会长面容一整，抬手抹了一把额头上汗水，喊道：“广袖琉仙裙，底价五十万，每次递增五万，价高者得，开始。”

广袖琉仙裙，再如何奇妙也是一件衣服，可以说收藏价钱远远不及那些艺术品，以及经由奇异金属铸造的兵器防具，也就是对女性的诱惑比较大一点，能穿着此裙，绝对据有一定的身份象征意义。

“爹爹，这件什么袖什么裙的好漂亮。”云儿目光迷离的轻声说道。

轻眯着眼睛的萧亚龙随之把视线看向台上，平静的眸子闪过一抹异彩，漂亮，真的很漂亮，淡蓝的色彩清新脱俗，领口、袖口以及纹边均是花朵绽开的样式，没有掺杂半点其它颜色，袖口宽大，不过依照衣裙的的整体花式来看正好适中，宽一分，窄一寸都会失去它的神彩，最重要的是还可以变化成艳红色，两种颜色之间转换，啧啧，的确是一件不可多得的服饰。

双眼缓缓垂闭，想像着夜惜瑶穿起来的样子，嘴角渐渐牵起夸张的弧度，看得云儿阵阵惊讶，因为他已经很久都没见到爹爹笑得这么开心了。

二楼贵宾室内，夜惜瑶望着台上的广袖琉仙裙愣愣出神，显然很是喜爱，又看了看闭目中的萧亚龙，幽怨的眼神随之黯淡，然而。。。。

“一百五十万”

萧亚龙再度睁开眼睛，眼神炙热无比，大有势在必得之意，引得全场一阵惊呼，之前那人的竞拍价不过才一百万而已，他竟然直接把价钱提高了五十万，怪不得所有人都是一副呆滞的神情，暗道一声傻帽，这件衣裙再如何奇特也不可能值一百五十万金币。

钱，萧亚龙不在乎，尽管他并没有太多的钱，但几百万还是拿得出来的，不要忘记四年前他的另一个身份，黄级佣兵团‘龙魂’成员，那些佣兵任务的报酬可是很高的，当年与蓝妃儿、司雷可没少做任务，而且个个都是高难度任务，当然了，几百万的金币不可能整天背着，那得多大份量，又不安全，这就牵扯到了又一样东西，金卡。

金卡，用于存储大额金币，全大陆范围连锁，最小面额十万，存储上限九十九万，中等面额为百万，存储上限九百九十九万，再高一些的是千万，不过金卡并不是最大的存储卡，而是星云卡，只有身份高贵，如皇亲贵族，或者像龙门，凤门这样的大势力才有，实为身份的象征，萧亚龙拥有的金卡为中等面额，具体里面有多少金币他可就不清楚了，估计在四百万左右。

当年他跌落深渊，又被冲进大海，金卡却未丢失，否则他与云儿也不可能过得如此快活，仗着打鱼赚回来的钱，还真不够他们父子俩如此挥霍。

“一百五十万，天呐，这位公子出价一百五十万，难道这才是广袖琉仙裙的真正价值吗？”分会长口舌真是不饶人，一方面带有夸张的意味，一方面又带有询问的口吻，试探着是否有着更高的价值空间。他并不担心萧亚龙来捣乱或者没有足够的金币，在进得会场的门前就有专门人员检查过每个人的金卡，不然每个人都可以出价，那岂不是要乱作一团。

台下之人开始纷纷议论起来，这个消息也顺利的传到了夜惜瑶的耳中，看向萧亚龙的眼神即喜悦又期盼，她是很喜欢这件广袖琉仙裙，但她不知道萧亚龙竞拍是为了送给谁。

是送给他的妻子吗？

含着眼泪，夜惜瑶颓废的坐回座位，也许她的心里已经有了明确的答案。

“一百五十五万”

一个洪亮的嗓音打破了会场的气氛，萧亚龙，以及所有人的目光转向声音的来源地。

是他？

入眼的赫然是不可一世的萧羽，此时的萧羽还不忘递给萧亚龙一个挑衅的眼神。

“羽儿，你疯了，广袖琉仙裙根本不值这个价位。”萧南天有些愤怒的盯了一眼自己的儿子，萧羽则显得胸有成足，笑道：“爹，您放心，羽儿自有分寸。”玩心理战术，他从来都未曾有过败绩。

玩味一笑，萧亚龙并不在意萧羽的挑衅，他并不在乎钱财，广袖琉仙裙他势在必得，当即道：“一百六十万。”

要玩，我就陪你玩。

“一百六十五万”

萧羽再次出价。

“一百七十万”

萧亚龙再次跟价。

“一百七十五万”

“一百八十万”

“一百八十五万”

。。。。。。

两个人仿佛较上了劲，每一次的叫价递增仅仅为底限五万金币，可是就算如此，价位增加的依旧很快，所有人听傻了，同时也发现了两者之间的气氛，隐约可以闻到浓浓的火药味。

“二百三十五万”

暗自得意的萧羽又加了五万，笑意正浓，然而脸色骤然巨变，因为萧亚龙已经重新闭起了眼睛，没有半点再跟价的意思，他真的慌了，他的父亲萧南天更加紧张。

“萧羽少城主出价二百三十五万，还有没有人再出价？”环视一周，分会长不禁捏了把汗，这份钱不好赚呐。“二百三十五万第一次，二百三十五万第二次。。。。”

“都是你干得好事。”萧南天愤怒得看着儿子，二百多万金币也许对他来说不算什么，但是花得未免窝囊的了些，明明是想套大鱼的，没想到当了别人网中的大鱼，偷鸡不成反蚀把米，认栽了。一边的萧羽也没有了脾气，看着萧亚龙的眼神，满是杀意。

“二百三十五万第。。。”分会长终于把话说到了最后，只剩仅仅两个字的时候。。。。

“二百四十万”

‘扑通’一声，分会长因为萧亚龙一声突如其来的报价跌坐在地，大口大口的喘着气来缓解心里的压力，好一会儿才回过神来继续‘本职工作’，要知道城主的钱可不是那么好赚的，搞不好一个子都拿不到，那可就欲哭无泪了。

另一边的萧南天也是大大的松了口气，并且递给儿子一个警告的眼神，意思不主许再加价了。

窝囊，窝囊到了极点，萧羽一肚子火气，从小到大都是他玩弄别人，没想到今天阴沟里翻船，被别人玩弄，引以自豪的心理战术还是第一次失败，他已经决定要给这个不知天高地厚的小子点颜色看看，随即目光瞥了瞥二楼贵宾室中的夜惜瑶，阴毒的笑意一闪即逝。

最终，萧亚龙终于赢得了广袖琉仙裙，露出一个胜利者的笑容，好在他不看重钱财，否则就真的亏大了。他并没有急着去后台取，压轴的战甲还未出现，也不急在一时。

后面的拍卖显得有些低潮，分会长像是受了什么打击一般，没有了先前的从容，竞拍者们更是犹如纵欲过度一样，没有了半点激情，一件接一件的拍卖品被人以低廉的价格收入囊中，物品的原主人们的心都在滴血。

经历了高潮，低迷两个阶段，新的激情终于来临，所有人期盼已入的压轴物品终于被众人守护者护送到台上，闭目的萧亚龙也在此时睁开了双眼。

要说世间之事就是如此难以让人琢磨，两个原本相爱的人天涯咫尺，却成了咫尺天涯，哪怕萧亚龙有意无意的扫视一下二楼贵宾区，一定能够发现夜惜瑶的存在，只可惜经过太多悲欢离合、生离死别的他，对万事没有了那份好奇心，位高权重、身份尊贵又能怎么样，冷漠的人，冷漠的心致使他冷漠的对待一切人和事物，除了让他感觉好奇的东西，又有什么可以入得他的法眼，真是天意弄人。

“各位，现在即将拍卖的是此次拍卖会的最后一件商品，乃是萧城主在落日森林中寻得的一套战甲。”随着分会长高亢的声音落下，用以遮掩在物品上的艳红绸布被扯去，露出了倍受瞩目的战甲。

没有期待中的璀璨，也没有想象中的嚣张，倒是异常的古朴，银灰色的线条略显生硬，护膝，护腕，腿甲，肩甲，头盔，甲胄，样样不缺，如果再有一柄利剑相配，还能有几分可赏性，可是现在。。。

萧亚龙不禁有些失望，像这样一套战甲也许防御能力不低，可是根本不会是传说中的圣器离怨，因为他感觉不到战甲内有任何的灵性，只能算是人间利器范畴，称不上神器，甚至圣器，深喑惊寂数年，神器与凡品的差距实在太大，其中内在的微妙变化深有体会，凡品与神器相差的不仅仅是功击或者防御能力的高低，最重要的是内载的灵性，武器、防具有了灵性的加持，就好比拥有了生命，试问凡品怎么与其相比拟。

“此套战甲名称不详，铸造材料不明，威力不明，经多位资深者证实，它完全可以匹拟一名初阶冥君级高手的防御能力，冥君级，虽然只是初阶，但其防御能力足以惊人，试问天下间除了神器，能够有此等防御的战甲为数不多，有了这样一套战甲就好比多了一条生命，大大缩小了在对战中的危险性，实乃有价无货之物，各位好战的冥师大人们，请尽情的呐喊吧，无名战甲，底价五百万金币，每次递增最低二十万，开始。”

忽然热情高涨的分会长卖力的夸赞着战甲的能力，尽管许多资料不明，但它的防御能力足以让除萧亚龙之外所有人为之心动，五百万的底价说高不高，其真正价值远远不止这些，底价的高低并不能说明什么，真正的价值所有人心知肚明。

若大的拍卖会，继广袖琉仙裙的精彩博弈之后，再次被引入高潮。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章杀尽天下人

更新时间2011-6-1720:48:07字数：4340

疯狂的报价声此起彼伏，对于萧亚龙而言，无名战甲的防御能力并不算什么，可是在其它人的眼中近似于无价之宝，天下间冥君级的高手不在少数，如果能有战甲护体，那么无异于增加了胜利的筹码，仅仅片刻的工夫，价位便被翻了一倍，达到了千万的价格。

扯了扯嘴角，萧亚龙不禁暗叹都是有钱人，同时他也注意到，旁边一直沉默的老人家竟然也叫了几次价，让他有些疑惑，难不成是想抬高价位？

于是，忍不住问道：“老先生，此套战甲的防御能力是不错，可是以您的实力而言，影响并不大吧？”

“哈哈，小兄弟一定是把我当成了抬价者吧。”老者大笑一声，摇头道：“哎。。，说出来不怕你笑话，我那个顽皮的小孙女实力太低，又喜欢给老头子我惹麻烦，说不准哪一天就惹到小兄弟的头上，有了此套战甲岂不是安全些？”

说罢，萧亚龙不禁随之一愣，老者说起话来倒也有趣，实乃大智若愚之辈。

四目相视，一切尽在不言中，二人相继轻笑出声，大有相见恨晚之意，两人不羁的性格实在是太过想象了。

“一千三百万”

笑声过后，老者再一次提高价码，萧亚龙看得出老人家势在必得，只是不知是何身份，一般人可没有如此魄力，之前好像听到那位少城主称其为‘杨老’，大陆上杨氏出名人物不多，应该属于哪一势力呢？

正在萧亚龙沉思之示，无名战甲的价位再上新的台阶，转眼间已经超过了两千万，并且看情形还未到最后时刻，争先恐后的叫价声直把价位推向三千万，直是一笔惊人的数字，真想知道最后会**，是杨氏老人，还是那些达官贵人？

三千万，四千万，令萧亚龙有些纠结的是马上就要攀上五千万的高峰，那是无数的金钱啊，轻轻松松便可以砸死一个人，对他来说简直是个天文数字，干脆闭目养神等待最好的结果好了。

怀中的云儿惊愕的张大嘴巴，完全能塞下一个鸡蛋，小眼睛眨呀眨的掰弄着手指，不知在翻算些什么，最后好像得到了什么结果，推搡了几下萧亚龙，吃惊道：“爹爹，那套什么战甲真得那么值钱吗，爷爷打了一辈子的鱼好像都没能赚够它的零头，得卖多少条大鱼才能赚这么多的钱，呼。。。”

“恩。。啊？卖鱼？”乌鸦的叫声从耳边拂过，萧亚龙真的是被云儿打败了，只怕打十辈子的鱼都赚不够那么多钱，心里合计着，有时间应该去多搞几件宝贝，好留给小云儿将来娶老婆用。

如果被其它人知道他的想法，还不直接猝死才怪。

不知不觉之间，会场里宁静无比，仿佛陷入了一片死寂，平静得出奇，所有人把视线都集体在萧亚龙旁边的老人身上，因为就在刚才，老人报出了六千万的价格，比上一位报价者整整高了三百万，光看这三百万并不算什么，如果细想想六千万这个数字呢？

呼。。。，大多数人如虚脱了一般无力的跌坐座位上，由于之前激烈的争价，忘记了原本燥热的空气，此时已是满头大汗，耳边回荡着六千万的竞标价，表情很是不甘，最后一气之下转身走出会场，一位，十位，百位，分会长还未宣布最后的结果，会场中已经人流涌动，只是片刻的功夫就离开了大半。

世人常说一件宝物有能者得之，然而事实证明并不全是如此，至少此时此刻是有钱者得之。

老人赢得了最后的胜利，成功的竞标到了无名战甲的所有权，看表情没有丝毫心疼的样子，好像与萧亚龙一样并不看重钱财。

起身对萧亚龙笑道：“一起去后台？”后者点点头，随着老人一同步向拍卖场的后台领取物品。

曲终人散，贵宾室中的夜惜瑶无精打采的走下楼，脸色很是苍白，很难保证下一刻会不会倒下，‘正巧’被不远处的萧羽看在眼里，不知对属下们交待了些什么，便殷勤的跑过来，关切的问道：“惜瑶姑娘，你的脸色很难看，是不是哪里不舒服？”

现在的夜惜瑶哪还有工夫去应付萧羽，一颗心痛苦难当，苦涩的泪水仿佛已流干，六神无主的摇摇点继续前行，然而才走出几步，突然感觉喉咙一甜，脚步随之戛然而止，一丝腥红溢出嘴角，阵阵无力感袭上心头，柔弱的娇躯摇曳着倒向地面，好在一旁的萧羽‘眼疾手快’，伸手把她搂在怀中，几欲挣扎却已无力。

在女人最为脆弱的时候，需要的就是一个温暖的胸膛依靠，尽管并不是她最希望的那个人，依然让她痴绵，可是她可曾看到这个男人背后的虚伪，以及眼神深处的那抹奸计得逞的阴谋。

就在这时，萧亚龙笑着与老人齐肩走出后台，手中万分小心的拿着那件准备送给心爱之人的广袖琉仙裙，看他开心的样子，仿佛已经看到了心爱之人穿起来的样子。

老人看着才相识不久的青年，做为过来人，他了解‘幸福’一词真正的含义，拍了拍对方的肩膀，笑着问道：“送给心上人的？”

有些羞涩的萧亚龙一脸兴奋的神色，坚定的点点头，迎来老人开怀一笑，“我想，她一定会高兴得哭成个泪人。”

“那我情愿不送给她。”萧亚龙认真的说道。

“哦，为什么？”

“因为我不想看到她哭的样子，我的心愿是让她笑着面对每一天。”

老人呆滞半刻，心中暗暗佩服，世间痴情儿女不多，面前这位就是其中一个。

“好，说得好，真是难得，小兄弟，就此别过，若不是老头子我有事在身，定要与你畅饮一番，后会有期。”

“会有机会的，后会有期。”

凡事天注定，谁又敢说走出的每一步不是命运早作的安排呢？该发生的事总是会生的，即使想躲都躲不掉。

还未走出多远的老人突然转过身来，狡黠而玩味的笑道：“忘记告诉你了，我的小孙女身在凤门，姓杨，名紫薇。”

凤门，紫薇？

老人竟是紫薇姑娘的爷爷，原来紫薇的真实姓氏为杨，杨紫薇，杨紫薇，很不错的名。。。

恩？惜瑶？她怎么会在这里，她身边的人。。。。

轰，犹如五雷轰顶，萧亚龙瞬间失神，五指攥紧手中的广袖琉裙，阵阵心碎的感觉传来，他的心在滴血，他的灵魂在哽咽，血脉在哭泣，甩去多情的泪水，不敢相信的仔细看了看躺在别人怀中的苍白面孔。

怎么会这样，怎么会这样，惜瑶，你怎么可以这么对我，为什么，为什么。。。？

一股煞气夹杂着死亡的气息瞬间笼罩整个会场，冰冷刺骨的寒意刺激着在场所有人的身心，无形的恐惧涌上心头，惊心、震撼，更多的还是恐惧。

“爹爹，你怎么了，云儿好怕。”

云儿稚嫩的声音惊醒所有人，同时也令夜惜瑶回过神。

乍一听到云儿的声音，心头猛然一紧，一个令她害怕的念头油然而生，迅速挣脱萧羽的双手，朦胧的目光望向不远处的萧亚龙，可是随即她又看到了云儿，心中一痛，颓败的表情爬满苍白的容颜，侧目而立，不敢再看萧亚龙一眼。

“四。。，许久不见，你。。。你还好吗？”她本想叫‘四郎’的，转而一想此处耳目众多，还是不要这么称呼才好，一时间她不知该说些什么，也没有对刚才的事做出解释，或许她认为一切的解释已经不再重要。

“是许久不见。”萧亚龙已显狰狞的面孔惨然一笑，自嘲道：“好？怎么样才算好呢？被千万人追杀，还是被心爱之人离弃？”

“爹爹，云儿怕，我们离开这里好不好？”自懂事以来，云儿何时看到萧亚龙如此伤心，如此可怕过，伸出小手轻抚着萧亚龙拧在一起眉心，仿佛想以此来抚平爹爹破碎的心灵。

看着小心翼翼的云儿，萧亚龙心中一暖，心疼的揉了揉云儿柔软的发丝，愤怒的气息点点压下，挤出一个比哭还要难看的笑容，点头道：“好，云儿不怕，爹爹马上就带你离开这座肮脏的城市。”

右手暗自运力，只听得噗的一声，广袖琉仙裙瞬间化作粉末飞散，心爱之人已经投进了别人的怀抱，广袖琉仙裙还留着何用？

看得夜惜瑶心中又是一痛，冥冥之中，她仿佛抓到了什么，却又瞬间失去。

散了吧，一切的一切自此结束，从此毁灭，飞灰中，萧亚龙没有再看夜惜瑶一眼，潸然离去。

“怎么，这样就想走了？”萧羽嗤笑道，“肮脏的城市？有始以来还没人敢如此侮辱落日城，你算个什么东西，今天少爷我就要让你为自己所说的话付出代价。”

“来人，给我拿下。”

眨眼间，会场内外数十道人影闪如电闪射而至，拳脚相加便向萧亚龙攻来。

会场门口处，那名老者还未走多远，把一切都看在眼里，摇了摇头，暗叹一声可惜，便带着自己的人离开了，虽然他很欣赏萧亚龙，但还不至为此而与萧南天、吉隆商会翻脸，况且谁输谁赢他心里有数，对于萧亚龙奇异的气场他可是记忆犹新，他都未必有信心能赢萧亚龙，更何况是一些跳梁小丑呢。

“一条只会乱吠的狗。”云儿小嘴不饶人，而萧亚龙则阴沉着脸加了两个字。

“该死”

对手的拳脚已近眼前，萧亚龙就像没看到一样，前行的身影突然变得虚幻起来，让人有种不真实的感觉，就当数双拳脚贴到他身体的时候，无形中出现的血影银光横扫一圈，速度之快，根本没有给对手任何反映的机会，诡异、妖冶，都不足以形容这一击美轮美幻的效果，简直就是一幕视觉的冲击。

杀人，其实也是一种艺术。

‘嘭嘭。。。’十数道人影撞到一起，只有战圈外围的人才幸免于难，再看看撞在一堆的人，不是断了手臂就是少了只腿，血雾飘散，刺鼻的血腥味扑面而来，夜惜瑶看得呆了，透着担心的目光在人堆中寻找着什么。

“好玩，好玩，爹爹，再来一次好不好？”稚嫩的声音突兀的在另一个方向传来，牵动着所有人的心。

转身望去，萧亚龙与抱着云儿完好无损的站在一边，夜惜瑶缓缓松了口气，然而萧亚龙接下来的话再次令她的心悬起来。

“好，只要云儿喜欢，多少次都可以，哪怕要杀尽天下人，爹爹也会尽力办到。”说着，萧亚龙的身影再度变得虚幻，那是在极限速度下产生的效果，一瞬间移动数十次，乃至数百次，试问天下间有几个人可以做到？扬言杀尽天下人，嚣张狂傲也好，自负自大也罢，就算是狂言妄语，又有谁敢言。

“爹爹，再快点，再快点。”

会场内回荡着云儿欢快的话语，听在其它人的耳中，与死亡、杀戮的进行曲无异，因为血影银光正在闪现，因为死神的镰刀正在收戳着生魂，一切都显得是那么的不真实，炫丽的光影如附骨之蛆，无法闪躲，无法避让，只能静静的等待着死亡的降临，至于萧亚龙的功击轨迹根本无迹可寻，能看到的仅仅是那边虚幻淡笑的影子，再无其它。

似幽灵，偏偏比幽灵更可怕，更迅捷，似恶魔，却又比恶魔更血腥，更强大，这就是现在的萧亚龙。

惨叫声传遍会场，一层层血雾喷洒，一个个人影在血色中挣扎，一条条生命相继殒落，所有见证这一幕的人目瞪口呆，自然也包括萧羽与夜惜瑶，还未退场的萧南天冷汗直冒，完完全全的呆滞当场，大脑一时间处于短路中。

这就是四郎现在真正的实力吗？

他怎么会变得如此嗜血好杀，曾经的他不是这样的，他是在恨我吗？

杀尽天下人，也包括自己吗？

自嘲一笑，自己又算什么？

“看在你是她心爱人的份上，暂且留你一条狗命，免得有人说我心胸狭隘。”

正当所有人失神之际，萧亚龙如鬼魅般的身影出现在萧羽面前，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，血影银光一闪即逝，手臂落，如果有高手在场，那么一定可以看得出，他的身体未动分毫，双手更是抱在云儿的身体上纹丝未动。

淡笑间杀人于无形，足已见证一个人的强大，那闪出的血影银光就是死神的专属武器死神镰刀，至于为什么没有以手掌扶持挥动，都要归功于两部天书的融合，可以说他想拿便拿，不想拿就不拿，都不会影响到他的发挥，甚至可以变得更加犀利、迅捷，这份能力可以让他抛开空间的束缚，随时随地令死神镰刀等武器出现，同样也包括圣器惊寂。

昂首转身，不带有一丝的留恋，孤寞凄凉的背影缓缓而去。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章杀人也是一种艺术

更新时间2011-6-1820:23:09字数：4382

父亲节到了，你有木有向老爸问声好呢，父爱如山，小歌子祝天下所有父亲身体健康、万事顺心、儿子满堂、家庭幸福！~

“啊！我的手，我的手。”

回过神的萧羽惨嚎出声，痛苦的声音响彻吉隆商会会场，右臂被齐肩切断，鲜血如泉涌一般，借由他身体的晃动，挥洒得到处都是，触目惊心。

“羽儿”随着喊声，一股强大的气息临近，呆滞中的夜惜瑶蹭蹭连退数步，脑海里一片空白，清晰回荡着萧亚龙此前无情的话语，‘看在你是她心爱人的份上，暂且留你一条狗命，免得有人说我心胸狭隘。’，她知道，萧亚龙对她产生了误解，也很想解释，可是只要她一看见叫云儿的孩子，就不知道该如何开口，也许在她看来，萧亚龙对她已经没有了情谊，无力的解释又有何用？

爱，在于彼此，信任，在于双方，从一开始她就误解了萧亚龙，而现在又把误解加深，同时也让萧亚龙对她产生了极大的误解，无风不想浪，天意捉弄人，四年前种下一种充满希望的种子，四年后得到的却是一个荒唐的结局。难道时间真的可以改变一切，令他们彼此的爱相互淡化了，彼此的信任产生了瑕疵？

萧南天的身影闪现至儿子身边，看着断去的手臂，由愤怒而引起面部的狰狞，萧羽的命是保住了，可是断臂将永远无法恢复，他唯一的儿子，落日城未来的继承人，断一臂就相当于丧失一定的实力，只怕将来的落日城再不属于他萧家一脉。

冷眼瞥了一眼失魂落魄的夜惜瑶，萧南天携同儿子的身影消失在会场中，不多时便来到了城主府最高建筑物顶端，愤怒的喊道：“所有人听令，不惜一切代价给我阻杀黑衣人，以及。。。以及那个孩子。”

蕴含冥力的吼声几乎传遍整座落日城，无论是城主府内，还是府外的各个街道上，落日城一方的人员同时得城主之令，一时间成百上千的身影弹射上城中建筑上，奔走在走走街道间，恐被殃及池鱼的人们远远得躲到一边，或者干脆跑回各自的住处。

抱着云儿缓步走着的萧亚龙淡淡轻笑，勾起的嘴角有嗜血，有冷漠，更多的则是无尽的疯狂。

之前与萧亚龙有过交谈的老人此时已到城门口，转身玩味的看了一眼如蝗虫般飞射的人影，以及吉隆商会莫大的建筑大厅，狡黠一笑。

落日城萧家，吉隆商会，嗤，地狱再见。

下一秒，老人以及诸多同行者的身影逐渐变得模糊起来，最后无声无息的消失在原地，如果有人看到，那么一定会惊呼出声，因为他们都是高手中的高手，至少在速度方面令人望尘莫及。

“云儿乖，闭上眼睛。”对于萧亚龙的话，云儿立即摇头反动，“不，爹爹，云儿不怕，云儿要看着那些让爹爹伤心的人一个一个死掉。”

笑声刮了一下云儿的小鼻子，动作无尽的温柔，然而杀戮也在父子二人的谈话中拉开帷幕，几道率先临近的身影已经身首异处，倒在血泊中。

杀人，就是这么简单，这么充满艺术的色彩。

萧亚龙抱着云儿的身影飘忽不定，主动迎向赶来的对手，不再像在会场那般无迹可寻，也许是他故意放慢了动作，青天白日之下，一道道的血影银光幻化作一轮轮诡异的血色月牙，房顶上，街道间，半空中，他的身影仿佛无处不在，无论是人，还是冥灵，全部成了血色月牙下的亡魂，碎裂、分解，妖冶的血雾处处挥洒，就像是盛开在阳光下的血色玫瑰，妖艳而又唯美。

见证到这一幕的人们无比的震惊，恐惧到了极点，也许其中有不少人也可以轻易的击杀这么多人，可是绝对不会如此的轻松写意，把杀人当作一件艺术，把他人的生命玩弄于鼓掌。

灵动飘忽的身影更像在翩翩起舞，每一个动作都是那么的优雅，又是如此的连贯，没有丝毫的停滞，完全是一气呵成，只有绝对的高手才可以办到，甚至有过之而无不及。

他，究竟是谁？

所有人都在猜测萧亚龙的身份，血影银光总是一闪即逝，在绝对的速度下根本没有人能看清是什么武器所为，更不会有人想到会是名动天下的死神镰刀，毕竟曾与他交过手，见实过死神镰刀的人并不多，其实他现在对于自己的身份是否会暴露并不是很在意，知道又何妨，以他现在的实力，天下间又有几个人是对手，就算不敌，只要他想逃又有谁能拦得下？他现在唯一顾及的就是云儿，他可以做到不惧任何危险，任何人，可是云儿不能，他绝不容许云儿受到一丁点的伤害，所以他才选择把云儿送去浮云城，却不想在这里遇到了夜惜瑶，而且还与人交手厮杀。

一切都是命运的安排，改不了，也躲不掉，既然如此，那就杀戮吧，只有鲜血与生命才能够终结这场毫无悬念的战争，执掌万物生死的死神会在乎他人的生命吗？相反，送他们离开人世反而是死神的赐于的仁慈。

“爹爹好厉害，可不可以教云儿？”目睹着萧亚龙艺术性的杀人，云儿异彩连连，拍着手询问道。

的确，萧亚龙的杀人手段实在是太过优雅，太具有可观性了，换作是谁都会向往，更何况是一个好奇心很重的孩子呢。

“学来干什么？”背后的气流微微振幅，轻松震开一名对手的功击，一道血色月牙凭空出现，直接把那人斩成两截，避开血雾的萧亚龙笑道。

“做一个像爹爹一样的狂人，杀尽所有挡在爹爹前面的对手。”云儿虽小，可言语却比许多成年人都要狂妄，他的心思萧亚龙可以理解，亲人们一个个离开，最后的依托就是萧亚龙，幼小的心灵已然开始想着怎么样才可以与唯一的亲人在一起，途径只有一条，那便是杀尽所有敌人。

“狂人？哈哈。。。”萧亚龙心中苦笑，狂人？杀人如麻，视人命如草芥者就是狂人？还是在无数人的逼迫中成长，最终成就人间凶器者就是狂人？如果可以，他宁可不要这份‘殊荣’，宁愿放弃所有的手段实力，前提是亲人父母能够复活，否则，一切免谈。

“说得好，云儿，爹爹今天就做一次狂人，让世人看一看什么才是真正的人间地狱。”

强横的气场瞬间扩散向四面八方，所有临近的对手或是被震退，或是被压制在原地，无法动弹分毫，令人窒息的死亡气息如临而至，来自地狱异世的怒吼咆哮声传遍四野，致使所有人的身心为之一沉，无形的恐惧压上心头。

视线逐渐变得模糊，空间似乎变得扭曲起来，脚下的大地如海水一样产生涡流，竟是如此真实的感觉传递给所有人，城中一切建筑物犹如在海浪上一般，时起时浮，圈圈空间扭曲的纹理时隐时现，一切的一切在顷刻间融化，变得浑浊，没有阳光，没有轻风，只有阵阵凄厉的嘶嚎声触动人每个人的心弦。

黑色，无穷无尽，恐惧，无限延伸，来自地狱异世的嘶嚎声化作魔音，传递在每个人的耳中，作用在灵魂最深处，撕裂人性中遮掩着邪恶的面纱，让所有人展示出人类的本性，走向罪恶的边缘。

空间一片污浊混沌，萧亚龙屹立于最高处，嘴角噙着妖冶的笑意，手臂缓缓划出一个优美的弧度，天地化作一片黑暗空间，确切点说应该是一处人间地狱。

无数黑色的触手钻出虚幻的地面，握紧一个个人类的脚踝，一具具骷髅骸骨从沉睡中苏醒，听从王的召唤降临人间，森白的骨指抓向人类的身体，嘎嘎作响的牙齿更像是一架被启动的机器，撕咬向嘴边的美食，它们的动作很快，真的很快，只是眨眼之间便把一个人啃食得连点残渣都没有剩下，接着再扑向另一个目标。

人，在恐惧中挣扎，在死亡线上徘徊，想逃？纯粹是一种妄想，双腿被死死的固定在原地，逃，哪有那么容易，就连挪动脚步都做不到，唯一能做的就是疯狂的嘶吼，以及等待死亡的降临，然后得到最终的解脱，离开充满着罪恶的人世。

这一切都是幻象，亦是真实，所处的位置角度不同，看到的东西自然也不相同，例如身在远处的萧南天、萧羽，呆立在吉隆商会前的夜惜瑶，以萧亚龙为中心百米外的人，他们依旧处于现实之中，立身于温暖的阳光之下，除了内心中彻骨的寒意，并没有受到半点伤害，当然，也只是暂时而已。

至于百米内的所有人，全部置身于一个黑暗的空间中，看不到外面的一切，还是那句话，是幻象，也是真实，眼睛看到的是幻象，而感觉到的一切全部都是真实，黑暗空间可以理解为一个领域，是一种技能范围的体现，用来束缚对手的手脚，迷惑对手的心智，事实上从远处看，他们只是站在一片直径百米左右的黑色空洞上，黑色空洞是真实的存在，替代了原本的地面，无数的黑色触手与骷髅骸骨亦是真实，被啃食死亡亦是真实。

真真假假，假假真真，可以说只要处于黑色空洞范围内，一切都是真实，包括看到的，听到的，以及感觉到的。

范围，只是一个苍白无力的限制，限制了黑色空洞的作用面积，却无法限制无形的邪恶力量，可以清晰的看到，但凡距离黑色空洞较近的人，均处于惊悚之中，他们的灵魂在战栗，邪恶的本性在逐步的激发，现实虚伪的面具即将撕碎，展现的将是无尽的疯狂。

“啊！！”

疯狂的号角已经吹响，真正的人间地狱之行才刚刚开始，各种各样，颜色各异的冥灵召唤光环交织在一起，璀璨生辉，什么兄弟亲人，什么同伴好友，所谓的人性在他们此刻的眼里只是一件虚假的奢侈品，厮杀在一起的人们，即使是骨肉至亲又如何，至交好友又如何，此时还不是兵戎相见，成了彼此厮杀的对象，对鲜血的渴望，对斩杀对手那一瞬间满足的感觉，只会令他们更加的嗜血，更加的疯狂。

欲望，罪恶的本源，自私，人性的根本，不必再戴着面具过活，尽情的杀戮吧，放开世俗束缚的枷锁，把人性最黑暗的一面展现在天地间，把人性泯灭，把鲜血饮尽，把人世间变成波若地狱。

所谓的良知，已经被贬得一分不值。

身置半空的萧亚龙一只手狠狠的抓着额前的发丝，因为痛苦而扭曲的脸上洋溢着狰狞的笑意，凄凉的笑声在落日城是飘飘荡荡，久久不能散去，悠远的声音回荡在每一个人的耳中，“记住，不是我太过残忍，都是你们，都是你们逼我的，都是你们逼我的。”

现在的萧亚龙好像变了，变成了一个陌生的人，变身成了一个愤世的恶魔，把邪恶播种，无情的收戳着他人的生命，懂身的云儿不再吵闹，不再说话，一双小手为爹爹轻轻的擦拭着眼角的泪痕，他知道，爹爹也不想这么做的。

“停止吧，停下来吧，以前的你不是这样的，就算世人皆有罪，也应该由上天来惩罚，你这么做只代表着自私的杀戮，你错了，你真的错了。”夜惜瑶看着萧亚龙痛苦的样子，她的心更痛，无力的跌坐在地上，挥泪泣声嘶喊着。

的确，萧亚龙的所作所为过于残忍，可是也许上天能责罚之能，只是报应太慢，真若要他等，只怕最先死掉的就会是他，对与错本就难辨，谁又能说得清晰呢。

“哼，人有错上天罚，那天有错又有谁来惩罚？天在上，地在下，当中我最大，我就是神，裁决万物生死的神。”

侧目睨视，萧亚龙的眼中闪过一抹血色的光芒，冰冷的杀机迸现，如影随行的身影下一刻出现在夜惜瑶的身前，一只黑气缭绕的手掌无情的掐在夜惜瑶的颈部，托着夜惜瑶的身体飞速前进，眼见就要撞上对面的建筑物。

他疯了，真的疯了，怎么可以对至爱的夜惜瑶下出手，他还是曾经那个萧亚龙吗？

眼神冰冷，面目狰狞，死亡与毁灭两种气息并存，可又有谁能够看透那双深邃的眸子，最深处那尚存的一丝人性在苦苦挣扎，他的心在滴血，他的心灵在呐喊。

不，萧亚龙，你不可以这样对待惜瑶，她是你最心爱的人啊，如果她死了，你一定会后悔一辈子。

“四郎，如果可以唤醒你的良知，我甘愿为你去死，不过你一定要答应我，不可以让我失望，更不要让你自己失望。”

“爹爹”

。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章杀与不杀（加更第一章）

更新时间2011-6-1915:15:57字数：4514

说到就得做到，来吧朋友们，今天小歌子奉陪到底，想要更多的更新就继续激情起来吧！

在这里有必要提醒一下刚刚开始看《天书变》的朋友，一开始的低迷不代表后面的故事不精彩，只要你肯看下去，小歌子保证你不会失望！~

呼

急速浮行的身影戛然而止，在最危险的时刻，萧亚龙终于停了下来，脸色急剧变幻，时而痛苦，时而平静，时而狰狞，死亡的气息与毁灭的意志经过杀戮而逐渐的蚕食着他的神智，当年蓝妃儿的警告并不是空穴来风，命运天书的可怕远远超出想象，毁灭一切的力量岂是那么容易掌控的，况且又有死神暗黑死亡的气息从旁为引，只会让他更早的失控，这就是代价，利与弊的等价交换，从中得到的力量固然强大，后果同样惨重，若不是他的意志力够坚强，若不是尚有一丝神识，夜惜瑶早已成了他的手下亡魂。

迷茫状态下的萧亚龙五指缓缓放松，无法肯定是夜惜瑶的话起到了作用，还是云儿突然呼唤的原因，眼睛有些呆滞，有些挣扎。

暂时脱离危险的夜惜瑶低低的咳了几声，原本就难看的脸色更显苍白，可是眼睛里却是透露着一抹惊喜，因为她能感觉得到，萧亚龙还是爱她的，否则不会轻易放手，瞥着背后丈远的石墙，心里不禁一阵后怕。

“啊！！”萧亚龙的喉咙里传出一阵嘶吼，完全不似是人类的声音，更像深渊的恶魔在咆哮，苍白的手指奋力的抓着额头，背后虚空中，黑色污浊的气体凝聚出一个张牙舞爪的模糊影子，两颗泛着血色光芒的星点，就犹如一双可怕的眼睛，甚是可怖。

正在担心的夜惜瑶本想安抚几句，却见萧亚龙的身影变得虚幻起来，就像视线模糊而产生的错觉，她明白，这并不是错觉，萧亚龙已经走了，身前的不过是残留下来的影子，是那么的真实，身体竟然还在动，叫云儿的孩子还在眨眼，下意识的，她伸手颤抖的双手，抚向那充满痛苦的脸颊，然而就在她的手指与影像仅有丝毫差距的时候，影像就这样消失了。

咫尺天涯，失落的泪水再度溢出眼角，最后沿着脸颊无情的滑落，在风中留下串串晶莹。

虽然萧亚龙已经走了，但是疯狂的厮杀依旧在继续，许多人已经趁机离开了落日城，他们一刻也不想再呆在这里了，太可怕了，可怕到离城百里仍然心有余悸，相信之前发生的一切他们将毕生难忘。

先前黑色空洞范围的人悉数皆亡，统统被骨骼骸骨啃食干净，连块渣都没有剩下，在没有了目标的情况之下，骨骼骸骨们迷茫了半刻便重新潜回了地下，黑色空洞也随之一起消失在人间，恢复了原本的街道，石路与建筑并没丝毫的损坏，诡异之极。

许多年以后，这处吞噬了数十人土地成为落日城的禁忌，被当世人称之为，死亡墓地，没有人再敢踏足一步，传闻曾经有人不慎闯入，结果一命呜呼，死后的尸体更是被无数只黑色的触手拉入地底，直到有一天，死神再度降临人间，方才除去了死亡墓地的诡异，可是依旧没有人胆敢在其间行走半步，因为它是死神在人界留下的唯一遗迹，成了一处最为庄重神圣的存在，此乃后话，是真是假暂且不论。

落日城内现在是一团糟，萧南天一筹莫展，没有半点报仇的意愿，对手的强大不是他能应付得了的，儿子断臂是小，失去性命是大，能有这样的结局算是不幸中的万幸，经此一事，他鲁莽霸道的性格逐渐收拢，对于儿子萧羽更是严加管教，谁敢否定不是一件好事呢。

那些被邪恶力量控制的人，死的死，伤的伤，有城主府的人，也有吉隆商会的人，至于看热闹的群众少之又少，这还有赖于萧南天与吉隆商会的负责人同时出手，才制服那些人，不然结果可就没有这么乐观了。

说来道去，最无辜的还是夜惜瑶，她并不知道自己误解了萧亚龙，认为云儿就是萧亚龙的亲自孩子，可她知道的是萧亚龙对自己的误解更深，正所谓爱之深，恨之切，有爱才有恨，萧亚龙是恨她的，从对她出手这一点就不难看出，同时也证明了萧亚龙还是爱她的，否则也不会在她的面前亲手毁掉广袖琉仙裙，她已经开始怀疑，萧亚龙竞拍广袖琉仙裙就是为了送给自己，若是想送给别人，大可以不必毁掉。

她后悔了，真的后悔了，怪自己当时没有想清楚整件事情的经过，怪自己当时被猜疑冲昏了天脑，天之娇女又如何，面对爱情每一个人都会变得盲目，失去冷静，她也不例外。现在她唯一想做的就是把事情的真实情况告诉萧亚龙，至于萧亚龙原谅与否她没有想过，也不敢去想，不奢求萧亚龙对她的爱，只希望萧亚龙不再恨她，就已足够。

爱，是一种付出，不奢求回报，不在于拥有。

当下，夜惜瑶把消息传回夜月宫，在得到父亲夜枫的肯定之后，调动所有夜月宫成员找寻萧亚龙的下落，而她则沿着实时传递来的消息，逐步追去。

情是苦，情是愁，情是债，情是空，纵然它是毒酒，人间还是有痴情儿女，甘心为它笑饮，到死相随。

醉饮痴情酒，苦思心上人，萧亚龙从不喜欢饮酒，此时却是以酒为伴，扬首灌下一口烈酒，火辣的苦涩感穿喉而过，如此豪爽的喝法也要因人而议，对于他这个平日里滴酒不沾的人而言，后果可想而知。

“咳咳。。。”

干咳几声，手抚着胸口缓缓压下体力难以忍受的火热，却听一边的云儿担心道：“爹爹，不要再喝了，好不好？”

“云儿乖，爹爹没事，快睡吧。”萧亚龙强颜欢笑。

正趴在云儿身边的小白也低吼了一声，接着与云儿一同听话的闭上的眼睛。

‘噼啪’，身前的篝火炸出一串火花，映射在萧亚龙迷离的眼睛里，一片凄凉，举起手中酒壶又欲饮下，突然，他的眼神一凛，看向不远的黑暗处，手臂飞速甩出，酒壶以肉眼难见的速度飞入黑暗。

“出来”萧亚龙的一声轻喝惊醒了闭目中的云儿和小白，疑惑的向着他的视线望去。

“酒不醉人，人自醉，为何人在不开心的时候要喝酒？”说话间，一个中年男子缓缓从黑暗中走来，气息竟是与萧亚龙如此的想象，就好像整个人与黑暗融合在了一起一样，不分彼此，“苦酒断肠，年青人，借酒浇愁，愁更愁，酒可不是什么好东西，还给你。”

嗖的一声，男子又把酒壶甩了回来，速度之快，与萧亚龙之前的手法旗鼓相当，而且隐约还有超越的迹象，可见此人并非是什么普通人。

轻松接过酒壶，点滴未失，萧亚龙又昂首喝了一口，引起阵阵轻咳，语气平静的问道：“说吧，你是谁，想干什么，别跟我说偶然走到这儿，又碰巧遇到我。”

“宾果，答对了。”男子不置可否，耸了耸肩，在对面坐下，灰白相间的长袍顿时沾染了许多尘土，不过看起来他并不在意。

萧亚龙对此嗤笑一声，不再理会，自顾自的喝着难以下咽的烈酒，男子也不多话，只是静静的看着跳动的火苗，两人很默契的保持着沉默。

对于‘突然’出现的神秘男子萧亚龙没有丝毫戒心，毕竟以对方所表现出来的实力，想动手早就动手了。

没过多久，男子率先开口打破了沉默的气氛，看着充满警惕的小白，笑道：“很不错的雪狼，血种很纯净，许多年前我也狩猎过一只雪狼作宠物，可惜并没有它这么强壮。”

小白对其低吼一声，似是在表示抗议，萧亚龙心知肚明，当然了解小白的意思，“小白不是我的宠物，而是我最忠实的伙伴。”遥想两年前小白千辛万苦的找到自己，并且在暗中守护自己，他的心中就不免一阵激动。

“嗤。。。”这次轮到神秘男子嗤笑，“野兽终归是野兽，以兽为舞，与狼为伴，同与虎谋皮有什么两样？”

浅饮一口烈酒，萧亚龙无谓一笑，不再接话，他也懒得再与男子争辩什么，每个人都有自己的想法，不能也不可以把自己的想法强加在别人身上，所以与男子再争辩下去也是浪费口舌。

见萧亚龙不再理会自己，男子也不生气，无所谓的耸耸肩，之后好像想到了什么很有趣的话题，饶有兴致的问道：“你说人类奇怪不奇怪，今天我就遇到了一个特别有趣，又很狂妄的人，恩。。他那句话怎么说来着，怎么就忘记了呢。”男子故作沉思，片刻后打了个指响，显然是想到了什么。

“哦，对了，是‘天在上，地在下，当中我最大，我就是神，裁决万物生死的神’，真是有意思，竟然把自己比喻成主宰万物生死的神，你说此人狂妄不狂妄，可笑不可笑？”

男子明显带着讥讽语气的话让萧亚龙的气息一震，因为那句话就是出自他的口中，现在拿来给他听，无疑是在暗中嘲笑他，向他挑衅，很奇怪的事强横的气息瞬间褪去，他仿佛一点也不生气，而且还自嘲的笑了一下。

“是很狂妄，也很可笑，更是无知。”一旁的云儿被爹爹的一番话说得摸不着头脑，他可清晰的记着那句话就是爹爹说的，现在爹爹怎么会反笑自己，难道是爹爹忘记了吗，于是，他小声提醒道：“爹爹，那句话不是你说的吗，怎么忘了？”

小孩子就是小孩子，怎么会猜透大人的心思，云儿的举动却是把神秘男子逗笑了，“哈哈。。。，抱歉，抱歉，叔叔不知道那个人就是你的爹爹，哈哈，哈”男子的笑声戛然而止，眼神也变得犀利起来，于此同时一股强大的气息瞬间迸发出来，丝毫不比萧亚龙弱，甚至有过之而无不及。

到底是什么原因会令他的神情骤然大变？

顺着他的视线看去，萧亚龙正擦拭着嘴角的酒水，而且正巧是右手，闪动着黑色流光的诡异图案正倒影在他的瞳孔之中。

“天书印记，竟然是天书印记？”男子似是自言自语的呢喃着，丝毫没有在乎小白充满敌意的目光。

脸色微微一变，萧亚龙不以为意的摊开手掌，把天书印记光明正大的给对面男子看，好像一点也不在乎对方强横的气势，并且肯定的说道：“正是天书印记。”

对面男子心中一凛，显然对天书印记很是忌惮，随即又释然，收回气势，问道：“既然你可以融合两部天书，那么其中的秘密你也应该知道，真的不想承认，你很幸运，幸运的得到天书的认可，也很不幸，因为它会带领你走向真正的死亡，我很想知道，你是怎么得到天书认可的。”

萧亚龙深深的叹了口气，收回手掌又饮下一口烈酒，眼神深处闪过一抹了然之色，继而变得忧郁起来，满是忧戚之色。

“如果可以，我宁愿不要什么天书印记。”

“哦？”

男子一阵疑惑，接着无比安静的听着萧亚龙讲述心酸的往事。

从男子表现出来的实力，以及对天书的认知，萧亚龙已经隐约的感觉到了对方的身份，天下间知晓天书秘密的并不多，除了五行勇者之外，他实在想不到其它人，只是他还无法肯定对方是五行勇者的哪一个罢了，不过无论是哪一个，他都没有取胜的把握，因为他感觉得到，男子对他已经起了杀心，毕竟五行勇者有职责所在，与命运天书永远都是宿命之敌。

真实的故事从萧家四堡毁灭开始，到家破人亡得到死神冥灵，从不幸到幸运，从相识相知到相爱，在千万人的追杀中逃出升天，整整过了两年平凡人的生活，巧合的得到两部天书，并且与他相融合，不平凡的人生，不平凡的路，艰辛再所难免，可是当他回归阔别了四年的大陆，已经物是人非，深爱自己的人永远的离开了，心爱之人投入了别人的怀抱，现实就是如此的绝情，一次又一次折磨着他，若不是身负血海深仇，坚持到最后，只怕他早就死无葬身之地，或者累倒在坎坷的路途中。

男子听得入深，深深感叹天意弄人，一段可歌可泣的故事，悬疑重重，一个人竟然可以在生死边缘不断的徘徊而活到今天，不知是不是幸运女神的眷顾，从中他也了解到，既然一个人敢爱敢恨，又可以把诸多奇迹齐集于一身，相信再次创造奇迹也不无可能，况且他回想在落日城中所看到的，这个人可以摆脱天书的控制，从疯狂的杀戮中抽身自醒，足以证明意志的坚定远非常人所及，也许一切都要归功于坎坷的经历，不过此子命运多舛，杀念甚重，倘若走错一步，结果就将万劫不复。

皱眉沉思，我到底是应该给他一次机会，相信奇迹的出现，还是应该替天行道，将他扼杀呢？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章空之勇者，破空(加更第二章)

更新时间2011-6-1917:30:55字数：5194

加更第二章到，码字码得头疼，呵呵，不过看到一直在变化着的数据，认为一切都是值得的。

夜，依然幽静，两个大男生各怀心思，一个沉默忧郁，一个犹豫不决，篝火中噼噼啪啪的串着火花，仿佛是在催促着什么。

微风轻轻拂过，吹动了萧亚龙额前的发丝，露出一双如星辰般璀璨的眸子，满是沧桑忧戚之色，实在令人心碎。

饮下一口烈酒，对男子抱以谢意的一笑，平静的说道：“谢谢，现在你可以动手了，我把自己的经历告诉你，并不是想让你怜悯我，不过我可以明明白白的告诉你，坐以待毙并不是我的风格，我知道，你很强，每一位五行勇者都是人世间的巅峰高手，这一点从蓝大姐那里就看得出，当然，实力再强也要付出相应的代价。”

平静的语气没有丝毫大战前夕的火药味，更像是两位多年不见的好友间的闲聊。

“动手？”男子笑着摇了摇头，看他轻松的表情，应该已经有了决定，接着莫名其妙的勾了勾手指，并非是什么挑衅的手式，倒像是在索要什么东西，让萧亚龙有些疑惑，不禁问道：“什么？”

“酒”男子又勾勾手指。

“哦，恩？你不是说酒不是什么好东西吗，为什么还要喝？”萧亚龙真的有点迷糊了，一时间搞不清对方到底要做什么。

“你还真以为自己是神啊，什么事都要管，让你拿来就拿来。”男子一副很臭屁的样子瞥了一眼，嘴角微微翘起。

“怪人”

“你比我更怪”

‘噗’的一声，两人的对话把装睡的云儿逗笑了，强忍住笑意说了一句让所有人无语的话。“爹爹和叔叔都是怪人。”

真是人小鬼大，根本没审请此时的情况，哦，应该说还不具有审识的能力。

两个大男人彼此相视一眼，随即同时大笑出声，畅快、舒心，没有一丝芥蒂。

男子接过萧亚龙扔过去的酒壶，如之前的萧亚龙一样，仰头就灌下一口，后果可想而知。

瞬间脸色通红的男子，轻咳着吐出大半口，看情形是被呛得不轻，明显也是一个不怎么喝酒的人，咧嘴埋怨道：“咳，竟然这么难喝，人呐，怎么喜欢喝这种怪东西，还是还给你吧。”

“哈哈。。。”萧亚龙开怀一笑，接过酒壶，不免开了句玩笑，“不难喝怎么能浇愁，就好比以毒功毒，一个道理嘛。”说着，饮下一口，随之即皱了眉头，不禁有些疑惑。

怎么比刚才还难喝呢？

酒是否甘醇要因人而议，是苦涩，还是香甜，要由喝酒的人心情而定，好酒者，心情好的时候酒味是香醇的，而萧亚龙则恰恰相反，原因就是他根本不喜欢酒。

酒不醉人，人自醉，其实醉者并不是人，而是心。

轻轻的夜风吹散酒的香气，萧亚龙也许真的有些醉了，朦朦胧胧的意识下伏下身，透着火光看着对面男子无尽沧桑的面孔。

之前他并没有仔细观察男子的样貌，没想到现在看来与自己倒有几分相似，低垂的眸子竟然如此的悲悯、忧戚，眼神又是那么的空洞深邃，仿佛已经把世俗的一切看透，却又有着无数的牵绊，经历的太多并不是什么好事，对于人界的守护者而言，人间的安危固然重要，可是千千万万世不灭的生命，则变成了永恒的痛苦，尽管年际看上去才几十岁，正值建业之时，但是心已经老了，一世一世又一世，在无限的记忆岁月里，受尽煎熬，五行勇者外在的光环承载着无限的荣耀，内心却是脆弱到了极点。

有一利，必有一弊，再利害的高手都有弱点的存在，他的，哦，不，应该有所有五行勇者的弱点，应该就是那颗苍老的心。

“在想什么？”男子掩饰的好快，知道自己失态后眨眼间便调整好心态，萧亚龙对此摇了摇头，玩笑道：“有没有想过什么时候不干？”

“什么‘什么时候不干’？”男子有些不解，不明白对方所问的是什么。

“当然是你的职责，五行勇者的身份。”对于萧亚龙的话，男子先是一愣，随即释然，自嘲一笑，眼神有些迷茫的望向夜空。“有些事是永远改变不了的，我们五行勇者应运天意而生，不能改变，也不可以改变，注定要生生世世守护人间，也许直到哪一天人界毁灭，走到尽头，我们才可以真正的解脱，可惜那一天永远能不会出现，这就是命运。”

“哈哈。。。”萧亚龙有些讥讽，又有些狂妄的笑了，让男子又一阵疑惑，“笑什么？”

“笑天，笑地，笑你，笑我，笑人间，笑万物，笑漫天神佛。”灌下一口烈酒，萧亚龙接着说道：“蓝大姐说你们曾经与命运一战，此时竟然告诉我相信命运，你说可笑不可笑，人人都知命运不可改，天意不可违，为什么还要安排五行勇者守护大地，守护人间，如果相信天意命运，那么要发生的事终竟会生发，什么人都阻止不了，五行勇者的存在又有何意义？”

萧亚龙目光顿然一颤，深深的看向男子，断言道：“上天既然会这么做，就代表着天意可改，命运可变，其实它。”指着闪耀的时空，“一直在自欺欺人，同样也在欺骗着三界六道众生，拟天意，听天命，你了解命运天书中毁灭力量的可怕，可是始作俑者又是谁，它不仅仅愚弄了你们，也同样玩弄了世人，一切的一切都不过是它一个无聊的游戏罢了。”

略有深意的看了一眼沉思中的男子，萧亚龙冷声说道：“如果你们想解脱，根本不用等到天地毁灭，只要。。。”

“够了”

男子突然的一声怒喝打断了萧亚龙接下来的话，十指紧紧相握，目光闪烁不定，显然内心正在苦苦的挣扎，不过看他的样子，明显更偏向于天意的安排，隐隐的气息时强时弱，随时都有暴发的可能。

“冥冥之中自有天意，天命难违，你指责上苍可是大不敬之罪，就不怕遭天遣吗？”

“哈哈。。。”萧亚龙先是大笑一声，然后看了一眼已经无可救药的男子，失望到了极点，“天遣？亏你还是有着万世记忆的智者，在我看来连几岁的孩童都不如，我问你，在你的记忆里可曾有人遭受过天遣，或者你所谓的天可曾有关心过你们，哼，可能连正眼都没有看过你们吧，还谈什么关心，真是可笑，五个被遗弃在人世间的家伙，竟然还在夜郎自大，为一个从始至终都未见过的主人卖命，对于你们这种人，我只能用一个字来形容，那就是‘贱’。”

轰，男子呆滞当场，如遭五雷轰顶，脑海中一片空白，没有丝毫的愤怒，只有阵阵无力与迷茫，身为五行勇者，人间界实力最顶峰的存在，无数年来没有人对他说过这些话，更没有人胆敢在面前侮辱他，然而更奇怪的是，他竟然没有反驳萧亚龙，也没有生气，他不知道自己到底是怎么了，难道。。。已经默认了吗？

“哈哈，哈哈。。。。”

男子如疯如狂的笑着，声音竟是如此的凄凉，如此的沧桑，如此的无力，透过月光可以看到他棱角分明的脸上，滑落两滴晶莹的液体。

忽然间，萧亚龙震惊了，小白与云儿相继望向月夜星空，一股强横的气息瞬间降临，皎洁如月亮，把男子的身体笼罩其中，表情从先前的迷茫到现在的惊喜，接着缓缓而闭，甚至虔诚。

如雾如烟的灰白色气体在夜空中汇聚，形成一处巨大的灰白色漩涡，萧亚龙发现，自己居然无力抵挡一层简简单单的气体，到底是怎么回事，这。。。

什么，他的实力竟然如此强大，单单无意施放出来的气息都压得自己有些喘不过气来，比之前不知强了多少倍，百倍？或者千倍？自己站在他面前，就好比当年在对峙折百仙一般，甚至有过之而无不及，而且这种压迫感还在不断的增强，明显是晋级征兆。

汗水滚滚滑落，萧亚龙震惊得无以复加，因为他直到现在才了解，男子从最开始都未展露过真正的实力，以为有两部天书融合后的力量以及战圣级实力，至少可以与男子一战，可以不再惧怕五行勇者的存在，可是这一切不过是自己在痴心妄想，坐井观天，只怕人家动一动手指就可以把自己毁灭。

“可笑，实在是可笑。”萧亚龙自嘲的呢喃了一句，抑首饮下一大口烈酒，然后愤恨的把酒壶扔向篝火。

‘嘭’，酒壶被砸碎在篝火中，摇曳的火苗在酒水的助力猛然加剧，直窜数米之高，倒映着火光的眸子满是迷茫之色。

夜空下灰白色的漩涡一点点被男子收进体内，仿佛领悟到了什么，脸嘴的笑意很是兴奋，直到最后一丝灰白色的气体被他收入体内，莫名奇妙的点点头，睁开眼睛的瞬间，诡异光芒一闪即逝。

转身看着脸色极着的萧亚龙，真诚的笑道：“谢谢，如果没有遇到你，只怕我永远都无法领悟到这一层。”

“谢谢？”萧亚龙回过神，没有看男子一眼，看似有些无力的站起身，不知是不是因为碎酒的原因，他的身体轻轻的摇晃了一下。“还是那句话，我是不会坐以待毙的，想要我的命就要付出相应的代价。”

说着，萧亚龙就欲召唤死神冥灵，生死一战，他还没有自大到仅凭一己之力就可以与伤到男子。

“等等”

说着，男子如鬼魅般的身影闪至萧亚龙身前，灰白色气体缭绕的手掌压向地面黑亮的召唤光环。

“你。。。，哎，我什么时候有说过要杀了你，就算有也不是现在，或许在看到天书印记的时候，或者在不久以后。”男子友好的拍了拍萧亚龙的肩头，笑道：“你也说过，我有万世的记忆，同样也有万世的修为，我可不想落个欺弱的骂名，如果你真的想与我一战，那么等你集齐三部天书之后也不迟，前提是你可以活到那一天，可以在亿万年来再一次融合全部天书。”

“恩？你的意思是既不杀我，还要我集齐三部天书？”萧亚龙摇摇头，他深信一定是自己喝醉了，听错了。

“不错”男子毫不迟疑的给出了答案，结果又让萧亚龙一愣。“天书的力量你知，我知，你的这个笑话一点也不好笑。”

“笑话？”男子又是一笑，有些神秘的说道：“其实告诉你也无妨，在我出现在人界亿万年的时间里一直浑浑噩噩，没有得到上天的任何命令，只懂得做自己的司职，可是今天不同，我接到了下一步的命令，当然，至于是什么还不可以告诉你，不过我可以透露一点给你，当年我们五行勇者与命运的一战并没有那么简单，送你四个字，‘灭世’与‘救世’。”

此时男子的心情好像特别好，走近看就会发现，他改变了许多，眼神不再空洞，而是充满了希望，气息则变得更加诡异，令人捉摸不透，如果萧亚龙没有天书的力量，那么他根本感觉不到他的存在，他的身心、气息变得一片虚无，就像无所不在的空气，只可以感觉到，却捉不住，摸不着，但却真实的存在。

灭世与救世？萧亚龙默默的想着，半晌，他猛的看向男子，深邃的眸子闪过一抹惊异，右手飞速的划过男子的身体。

男子并没有躲避，因为他知道萧亚龙并没有伤害他的意思，事实上也伤害不到他。任由萧亚龙的指尖把自己的身体划开，而且看样子非常的轻松，就像划开纸张一样简单，若大的伤口险些把他的身体一分而二，然而竟然没有出现半点的鲜血，也没有人类复杂的内脏。

难道五行勇者的身体与人类不同？

萧亚龙并不这么认为。

只见男子淡淡一笑，灰白色的雾气浮动在伤口位置，被撕开的身体恢复的方式以与人类大有不同，与萧亚龙倒有几分相似，却要比萧亚龙恢复的更快，更惊人，仅仅眨眼之间，在灰折色气体的牵引下，伤口两边便合并到一起，淡淡的灰白色光芒闪过，不仅伤口如数恢复，就连衣服上都没有留下丝毫破损的痕技。

“五行勇者中实力最强，也是领导者的空之勇者果然明不虚传。”萧亚龙猜到了，当看到之前出现的灰白色气体就已经猜到了，只是不敢确定罢了，经此一试才敢完全肯定。

对此男子只是轻笑，默认了萧亚龙的称呼，其实他本来就没有隐瞒的意思，自见面开始萧亚龙也没有问，他也就没有说，相遇即是缘，何必在乎一个名字。

“怎么？羡慕？”空之勇者笑道。

“别臭屁了。”可能萧亚龙自己都不知道，自一开始他便把空之勇者当成了自己为数不多的朋友，两人间的气氛可谓是一张一弛，装出一副毫不在意的样子重新坐下来，不再看空之勇者一眼，事实上他真的很羡慕，尽管他的恢复能力已经很惊人了，但是与空之勇者一比简直是一个天上，一个地下。

“其实你也可以做到的。”空之勇者怎么说也有着亿万年的智慧，如何看不出萧亚龙的那点心思，身影一闪回到篝火对面坐下来，玩味的问道：“想知道是怎么做到的吗？”

萧亚龙的兴趣一下子被提了起来，不过回想着空之勇者之前表现出来的实力，撇了撇嘴不作声，显然他认为一切都是因为空之勇者的实力以及个人的能力。

“哈哈，其实也不难，甚至你可以做得比我更好，随天地同生的第一件圣器惊寂就是最好的引子，再加上天书的毁灭力量，啧啧，你的运气连我都有点嫉妒。”空之勇者装作一副羡慕的样子，眼中的笑意甚浓。

“等于没说。”说完，萧亚龙打了个呵欠，闭起眼睛就准备睡去，“看好火，夜是很冷滴。”

看着毫无戒备的萧亚龙，空之勇者真诚的一笑，满是期望之色的眸子望向夜空，他的情况与萧亚龙相差无几，光有亿万年的记忆、经历，但除了其它四位勇者，他至今只有一位朋友，那便是萧亚龙，从前，朋友一词对他太过遥远，现在不同了，他终于有了第一位朋友，也终于可以在不久以后得到解脱。

最后看了一眼闭目中的萧亚龙，火光下的身影逐渐变得虚幻起来，只留下一抹淡淡的笑意。

萧亚龙突然睁开眼睛望着远方的夜空，喊道：“喂，就这样走了？”

“哈哈，庸庸碌碌了亿万年，是该做些有意义的事情了，对了，以后见面可以叫我破空，真的很期待下一次的见面，记住，一定要尽快找到圣器惊寂的另一半，还有最后一部天书，谨记，谨记。。。”

漆冷的黑夜，熊熊燃烧的篝火，萧亚龙望着夜空良久才收回视线，同时在心里暗暗发誓，一定要尽快找到惊寂的另一半以及天书第二部，一定，空之勇者破空，等着吧，等到我们下一次见面的时候，一定会让你大吃一惊。

无尽的夜空，一颗璀璨的流星悄然划过。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章萧四郎之子

更新时间2011-6-1920:06:02字数：4136

天书，惊寂，都是可遇而不可求的至宝，岂是轻易可以找到的，天书记载着人间命运，可是一但关系到天书本身的线索，就没有丝毫踪迹可寻，惊寂，作为与天地同生的至高圣器，它的出现甚至要比天地更加久远，天书中对于惊寂的记载连只言片语都没有。

找？怎么找，唯一的希望就是萧亚龙已经得到的一部分，作为惊寂的本体，它的灵性非比寻常，不能刻意去寻找，只能靠灵性去感应，至于什么时候可以相遇，那就不得而知了。

现在萧亚龙要做的就是把云儿送到浮云城，保证了云儿的生命安全，他才可以安心的去做事，找天书，寻惊寂，还有深藏在心中的仇恨，家族的仇，自己的恨，一切的一切都要做个最终的了结，鲜血与杀戮他不在乎，他人的生命与自身的生死更不在乎，在生死边缘徘徊这么多年，他还有什么看不开的，还有什么是他不能割舍的，除了亲情，他唯一的希望就是把每一个仇人尽诛脚下，折百仙如此，铁狮几人也是如此，还有镇东楚家，暗血佣兵团，青衣派，雪域的唐啸等等。

曾经有负于我的人，曾经或直接，或间接伤害到我萧氏的人，所有的债都要加倍的奉还，每一个都不能逃脱，你们，等着吧，等待死神的裁决吧。

蔚蓝的天空，金烂烂的阳光下，萧亚龙踏着坚定的步伐，与云儿、小白前行的身影渐行渐远，最后消失在茫茫天地的尽头。

仇恨，刻骨铭心，亲情，铭记于心，可是爱，却已茫然离逝，一段艰辛的人生，一条必须要由鲜红填写的荆棘路，孤独与寂寞并存，踏着无数的生命与鲜血，他是否能够如愿的走到终点，还是一个未知数。

距离昨夜萧亚龙落脚处不远的城池，一只信鸽在半空盘旋了久许，最后缓缓而落，城中隐蔽外，一个极其谨慎的身影把飞落的信鸽捉到手中，左右环顾了一下方才离去。

一间客房前，一个老管家模样的老者嘟嘟的敲响房门，并恭敬的低声道：“少主，宫主的飞鸽传书。”

只听屋内传来一个女性的声音，“进来吧。”老管家才轻轻推门走了进去。

此时屋中之人正背对着门看着墙上的壁画，背影凄凉甚甚，老管家暗叹一声行至身前，双手托着一张字条呈上。

“少主”

被称作少主的人身体微侧，袖间抹过眼角，似是一个抹泪的动作，半晌才转过身，那忧戚的容颜，伤感的眸子，直叫人心碎，她不是别人，正是一路追赶萧亚龙的夜惜瑶。

接过字条一看，表情又是一阵失落，随手挥退了老管家，轻轻的把字条碾碎。

“四郎，可知道惜瑶在城中等你，也许是天意吧，你竟然选择在城外过夜。”拭去眼角的泪痕，声音阵阵哽咽，“无论你是否还爱着我，我都有权利把事实的真像告诉你，然后。。。然后悄悄的离去，绝不会再打扰你们一家人的生活。”

轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

真是天意弄人，夜惜瑶以夜月宫情报之便，好不容易找到了萧亚龙的行踪，急赶几天几夜方才提前一步来到城中等待，准备好萧亚龙对她的误会解开，可惜萧亚龙根本没有进城，而是在城外十几里的野外露宿，害她白白辛苦一场，为今之计只有继续追下去，哪怕是天涯海角，她也不会放弃。

两人一追一赶，萧亚龙赶得急，数天下来行近三百里，用不了几天就可以到达浮云城，夜惜瑶一路在后边追赶，只知道萧亚龙一直向南，并不知道目的地是哪，实时的情报一条接一条的传递而来，她知道，很快就可以追到萧亚龙了，可是随着每一步的临近，她的内心里不禁有些迷茫，甚至希望可以一直这样追下去，永远不要相遇，她怕，怕萧亚龙无情的离开，怕自己会永远的失去至爱的人。

然而就在她与萧亚龙只剩半天路程的时候，突然接到夜枫的急信，传来的消息上说，宫中的属下发现了大仇人的所在，自从四年前萧亚龙给他们发回去的消息，他们父女二人就一直着手寻找着那个人，奈何那人就像萧亚龙一样，一失踪就是四年，期间父女二人都对萧亚龙的消息产生过质疑，夜月宫的警惕之心也放松了不少，不过却一直安排人手在暗中关注，没想到现在再次出现。

举首眺望远方，夜惜瑶紧绷的心竟然有种轻松的感觉，也有些许的失落，为了父亲，为了夜月宫，她不得不再次离萧亚龙而去，重返夜月宫与父亲一起对付可能随时上门的仇敌。

等确定了四郎的落脚点，再做决定吧。

前世三百次回眸，换来今生的擦肩而过，是天意的安排，也是实事所趋，让两个互相深爱着对方又互相误解的人，失去了最终言好的机会，待到再见之时。。。。。。

时光如水，岁月如梭，千里的行程眨眼间到了终点，望着高大的浮云城门，萧亚龙一阵感怀于心，前前后后进五年的时间，没想到还有重登浮云城之时，只可惜物是人已非。

回想着当年在城中找到萧颜凤与萧颜龙的情形，仿佛就发生在昨天，带着自嘲的笑意，萧亚龙领着云儿走向城主府，至于小白太过惹人注意，所以就没有与他们在一起，此时就在城外的丛林里等待。

走大浮云城的大街上，云儿显得很是安静，应该是感觉到了即将要与萧亚龙分离吧，不再像以前一样活泼，只是默默的跟在萧亚龙的身边，低着头不知道在想些什么。

在一起生活了四年，可以说云儿是萧亚龙看着长大的，云儿的心思他岂会不知，他又何尝不是如此，可是前路凶险万分，他不希望云儿陪着自己冒险，况且若是遇到一些特殊情况，他没有百分之百的把握保证云儿的安全，托给司云也是没有办法中的办法，交给其它人他更不放心。

“来人止步，城主府重地，闲人免进。”不知不觉间萧亚龙已经来到了城主府门前，被两个护卫拦了下来。

“请两位大哥帮忙通报一声，就说萧家小子有事求见司城主。”萧亚龙笑着说道，言语客气有加。

两个护卫上上下下打量了一下萧亚龙与云儿，表情很是严谨，并没有因为服装的原因而对萧亚龙有所蔑视，司云的管理极其严格，无论是高官还是贫民，统统一视同仁，这也是为什么萧亚龙表现如此客气的原因。

“好吧，你们稍等，我就去通报城主。”说着，其中一个护卫转身而去，而另一个则恪尽职守，立身在门前。

没多一会儿那名护卫就跑了回来，目带疑惑的看着萧亚龙，随即做了一个请的动作，“城主有请，两位随我来吧。”一边说着，一边在前面带路，心里却有一事不解，那就是为什么府主一听到‘萧’这个姓氏会表现得那么激动，莫非这个青年就是当年的萧四郎？可是又不像，无论是相貌还是气质，差距实在是太大了，青年看起来这么普通，怎么能与萧四郎相提并论。

就当护卫沉思之际，三人便来到了城主府的会客大厅，萧亚龙对此还算熟悉，毕竟当年就是在这里与司云等人秘密会谈过。

走进大厅，萧亚龙第一眼就看到了司云的身影，此时正在大厅中来回踱着步，看起来很是焦急的样子，三人相继走进，那护卫恭敬的道了声：“城主，人已带到。”苍老的身影戛然而止，睿智不减当年的目光直接落在了萧亚龙的身上，又看了看一边的云儿，不解的表情刹那间释然，一抹喜色随之爬上脸颊。

“老小子，好久不见。”感受着司云目光的火热，萧亚龙忍不住开了句玩笑，勾起许久前的回忆，敢称司云城主‘老小子’，他绝对是有始以来第一人。

他这一称呼不要紧，着实把那名护卫吓了一跳，刚欲出手教训，突然间好似想到了什么，四年前浮云城内津津乐道的一事浮现在脑海里，当他再看向萧亚龙的时候，眼神完全变了，因为他已经知道了萧亚龙的真实身份。

“好了，你先下去吧，通知下面的人，此事要绝对保密。”司云挥退了那名护卫，惊喜的看着萧亚龙，笑道：“臭小子，你果然还没死，好，好得很。”

萧亚龙暗自感叹一声，接着真诚的恭身谢道：“四郎谢过司伯伯的关心。”司云笑着点点头，用力的拍了拍他的肩膀，“回来就好，回来就好。”

一句‘回来就好’仿佛说到了萧亚龙的心坎里，那是一种家的温馨，一种亲情的感觉，在外漂泊了四年，尽管在渔家村的时候他过得很开心，可是也不曾让他有过家的感觉，心酸与艰辛一瞬间变得不再重要，望着司云如父亲般的眼神，内心深处略有感触。

司云看透了萧亚龙的心思，把目光看向云儿，问道：“这个孩子。。。？”

“哦，差点忘记了。”萧亚龙调理好心情，把云儿拉到身前，“他叫云儿，是我的干儿子，至于其中发生的事，稍后再跟司伯伯详谈。云儿，这是司爷爷，是爹爹一个最好的兄弟的父亲。”

“司爷爷好。”云儿弱弱的叫了一声。

“司爷爷，死爷爷？”司云呢喃了一声，随即摇了摇头，俯身揉了揉云儿的小脑袋，和蔼道：“云儿是吧，爷爷的名字里也有个‘云’字，看来咱们还是很有缘的，以后就叫我爷爷好了，‘司’字就免了，爷爷可不想这么早死，还想多活几年呢。”

感受到司云的亲近的气息以及玩笑的话语，云儿浅浅的笑了。

在司云的安排下，大家一同吃了顿午餐，饭后，司家有身份的人纷纷聚在一堂，一起聆听着萧亚龙讲述这几年来的经历，从头到尾毫无遗漏，详详细细的说了一遍，最后也把他今来的目的告知了司云。

四年的时间，萧亚龙的生死一直是个迷，当然，更多的人还是相信他已经死了，只有极少数人不死心，就算司云也不曾想到他竟然还活着，一切都是天意的安排。

他的经历让人称奇，司云也没有忘记一边的云儿，轻轻的把云儿拉到身边，感叹道：“真是个苦命的孩子，以后你就把这里当成自己的家，这里的每一个人都是你的亲人。”

“谢谢爷爷，不过云儿一点也不苦，爹爹才是真的苦。”云儿不符合年龄的话语让人震惊，眨动着眸子看向萧亚龙，“爹爹，你姓萧，以后云儿就叫萧云儿，爹爹是好人，是大英雄，只有大坏蛋才会追杀好人，等云儿长大了也要做一个像爹爹一样的人，帮爹爹把所有的坏人都杀光，然后告诉所有人，云儿是大英雄萧四郎的儿子。”

语不惊人死不休，在座之人如果不是亲耳听到，只怕没有人会相信这些话是出自一个几岁大的孩子之口，言语果决，字字铿锵。

“好，好一个萧四郎的儿子，有志气。”司云的目光转向萧亚龙，“臭小子，想做什么就去做吧，云儿在这里你就放一百二十颗心，只要我这把老骨头还在，绝对没有人可以伤他一丝一毫。”

走下座位，萧亚龙谢意的目光扫过在座所有人，深深的行了一礼，“谢谢，谢谢各位叔叔、伯伯，大恩大德萧四郎铭记于心，云儿就有劳诸位了。”最后看了一眼不舍的云儿，转身决然而去。

“云儿，以后要听各位爷爷的话，爹爹很快就会回来的。”

行至门口处，萧亚龙的身影顿然变得虚幻起来，在一缕黑色雾气的浮动之下消失得无影无踪，诡异的能力震惊在座所有人，哪怕是实力最高的司云都无法看清事情的经过，满堂惊叹。

这是今天的第三章了，码得有点匆忙，如果有错误的地方还点大家点出来，小歌子继续码字，如果太晚就不发上来了，明天还要上班，希望大家能够谅解！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章水神城之战（上）

更新时间2011-6-207:46:15字数：4081

发完正好去上班，回头见喽！~

只要有人的地方就会有争斗，有鲜血，世人常说‘人在江湖，身不由己’，‘江湖’的恩怨，要由‘江湖道’来解决，抛开云儿的安全问题，萧亚龙即将为大陆掀起一场腥风血雨，这是天意，也是他今生的宿命，未开始一切杀戮之前，他首先要做的就是向远方的亲人报个平安，况且离别四年之久，他也很想念那些兄弟姐妹，所以，他的第一目的地就是水神城。

然而，世事难料，谁都不曾想到，一场阴谋正在悄然的进行，沉寂了数十年的水神城即将迎来新一轮的挑战。

水神城，水神殿内，蓝妃儿、司雷以及诸位萧氏成员齐聚一堂，再看他们的表情，有失落，有焦虑，更多的则是担心。

四年的时间可以改变很多事，改变一个人的性格也不是什么难事，司雷就是最好的例子，经过无情岁月的洗礼，表面看起来比以前稳重多了，隐约施放出来的气息不知强横了多少倍，对于他来说，好像并了解什么叫‘收敛’，也不想收敛，物极必反，是千古不变的定律，锋芒毕露，未必不是一件好事，败絮其外，金絮其中。

大隐而隐于市，他就是一个喜欢反其道而行的家伙，如今冥级，高阶冥君，与战圣仅有一线之隔，只差中间的那层薄纸还未戳破罢了，也是无数高阶冥君级冥师终其一生无法逾越的鸿沟，实则缺少的就是一次顿悟，修炼到高阶冥君已是高手中的高手，想达到战圣冥级不只是需要潜心的修炼，同样需要一次际遇，一次超然的领悟，最终顿悟当中的玄妙，得而成就可遇而不可求的战圣。

“蓝大姐，今天大家把你找来实属无奈，知道你正值闭关的要紧时期，可是你再不出来，我可就拦不住这些家伙了。”说着，司雷无奈的看了看面前气势汹汹的萧氏成员，最后目光定格在萧颜凤身上，委屈的说道：“颜凤，这都是为了你们好，你别怪我。”

蓝妃儿目带疑惑的看向座下的萧氏成员，最近她一直在闭关，到底发生了什么事，她还真的不知道，不过她相信一定不是小事，否则司雷刚才就不会急冲冲的把她叫来了。

当下，司雷在萧颜凤‘温柔的’注视下，把事情的原委说了一遍。

原来萧氏成员想出城寻找萧亚龙的下落，毕竟出了两年前的事，对于萧亚龙的生还重新燃起了希望，可是随着时间的关系，萧亚龙迟迟未现身，这让他们有些怀疑当时蓝妃儿的判断，按照常理来说，如果萧亚龙真的尚在人间，那么一定会与他们联系，除非中途出了什么事情，当年蓝妃儿与司雷带回来的消息又是模糊不清，本来萧亚龙生还让他们惊喜万分，原想在水神城静心等待，可是谁知这一等又是两年的时间。

等待，是一种无形的煎熬，无数个日日夜夜，盼星星，盼月亮，就是希望第二天可以看到萧亚龙的身影，他们所承受的痛苦又有谁能够明白，一个希望换来一次沉重的打击，如今的他们终于想通了，无论萧亚龙究竟是死是活，作为亲人，他们唯一能够做的，就是尽最大努力去寻找，四年前他们因为蓝妃儿的一句话放弃了，让他们追悔莫及，四年后，绝不会容许这种事情再次发生，哪怕是找到萧亚龙的遗骸，也要亲手带回来归宗。

看着萧氏成员们决然的表情，蓝妃儿深深的叹了口气，她所受的煎熬与痛苦并不比他们清，欣慰的目光从年际最长的萧飞龙到最小的萧凤儿，他们的成长有目共睹，所拥有的成就亦可谓是她一手提拔起来的，与他们相触了这么久，彼此之间已经有了感情，有亲情，也有友情，最后她不得不点头表示同意，因为她没有任何反对的理由。

“司雷，你也随他们去吧，也好有个照应，不过你们一定要记住。”蓝妃儿的表情很是郑重，“如不可为，就要尽快的返回，如果你们出了什么事，等到四郎回来向我要人，到那时我可没有能力还给他这么多亲人。”

“蓝大姐，谢谢。”

萧氏成员同声以礼感谢，萧家的血脉虽然有着傲然不屈的意志，可是对于值得尊敬的人，从来都不会吝啬各自的敬意。

“好了，那你们。。。。”蓝妃儿还欲交待些什么，然而她的话还未说完，就被殿外一阵突如其来的声音打断，而当她听到这个声音的时候，脸色骤然一变。

“妃儿，多年未见，何不出来一聚？”

殿中之人无不惊讶，一是因为对方的实力，二是因为对蓝妃儿的称呼，他们与蓝妃儿相识也快五年了，对于蓝妃儿的脾气多少有些了解，除了他们，蓝妃儿并没有什么朋友，就更别提可以如此亲昵称呼对方的人了。

“你们呆在这里哪都不准去，无论听到什么声音，都不要出来。”蓝妃儿郑重的丢下一句话，又给司雷使了个眼色，随即化作一道流光飞出大殿。

一边的司雷有些不明白蓝妃儿眼神何意，但能看得出蓝妃儿的焦急，天大地大，人世间还有几个人可以让蓝妃儿如此注视？

沉思半刻，脑海中突然灵光一闪，脸色顿然变得惊慌起来，遥想当年，那是蓝妃儿在他面前第一次落泪，第一次重伤。

火之勇者，晓军？

明白了，他终于明白了蓝妃儿的意思，也了解到此时的危机，想到蓝妃儿的实力，想到比蓝妃儿实力更强些的火之勇者，一股莫大的危机感觉袭上心头。

不能让蓝大姐孤身奋战，也许在晓军的面前自己这点实力不算什么，但也不能眼睁睁的看着蓝大姐落败。

转身深情的看了一眼萧颜凤，又看了看大家充满迷茫的眼神，镇定道：“听蓝大姐的话，你们一定不要出去，因为此次的敌人很可能是比蓝大姐更强大的存在。”

说完，司雷便冲向大殿的正门，在走出门的一刹那，他听到了萧颜凤柔情的声音，“雷，小心点。”

一句话胜过千言万语，爱一个人无需经常挂在嘴边，一个眼神，一句关心的话语，一颗彼此赤诚的心，就已足够。

轰

这是司雷走出水神殿听到的第一个声音，接着就是无数凄惨的叫声。

难道蓝大姐与晓军打起来了？

止步，举目望去，只见水神城城门位置被大片的灰尘神笼罩，碎石泥土几乎遮天蔽日，一只如似豺狼，长有双翼的冥灵浮在半空中，手中的宝剑连连挥动，无数的剑芒连续轰击着地面的冥师，原本看似平常的剑芒威力无比，诸多冥师根本没有半点招架之力，一时间死伤无数，要知道那些人中不缺乏冥帝、冥君级高手，可是在对方面前，完全形如一只蝼蚁，瞬间被道道剑芒斩杀。

司雷惊恐的看着这一幕，看着半空中的冥灵，他已经猜到对方是谁了，折百仙，睚眦怨魂冥灵，萧家不共戴天的大仇人，让他不解的是，蓝妃儿为何没有出手制止，难道折百仙是与晓军一起攻来的？

回想当年晓军救走折百仙的情形，他的心不禁低落至深谷，以他的实力根本无法阻止折百仙杀戮的步伐，只能圣器穹霄之利尽量托延时间，等待蓝妃儿的归来。

金灿灿的神圣光芒浮遍全身，就似是一件光芒夺目的甲胄，司雷的气势也随之再上一层，在纯正的浩然之气的映衬下，晃如战神一般，凌空虚跃而起，在他的身体达到至高点的时候，一阵亢奋的龙吟声由地面传来，身覆紫色电弧的赤霄雷龙冥灵扶摇而上，正巧接住了他即将下落的身体，以意念为命令，驱使赤霄雷龙飞向折百仙。

亮紫色的附纹，金光璀璨的流光，只是眨眼之间便来到了睚眦怨魂冥灵的上空，没有过多的言语，一道紫电轰击而下，与此同时，一团雷云瞬间凝结形成，隐隐爆乱的第一道电流紧随而至，紫灭雷劫，紫雷天劫在一人一冥灵默契的配合下落向睚眦怨魂。

嘶吼一声，睚眦怨魂反应稍慢，直接被连续两道电光击中，若大的身体被狠狠的砸进地面，紧接着头顶雷云之中又是接连两道电光袭落，速度之快，令睚眦怨魂连反映的机会都没有，便被击进地面数米。

“哈哈，终于来了一个强一点的，可惜这种级别技能的杀伤力就连睚眦的防御都破不了，太弱。”

说话间，地面的灰尘中突然窜起一道灰黑色的流光，直到与司雷的高度持平才停止下来，须发皆白的折百仙终于出现了，可是与几年前不同的是，他的背后竟然形成了两片同睚眦怨魂一样的恶魔之翼，也正是这对恶魔之翼支持着他的身体可以虚空而立。

“折百仙，这些冥师与你有什么仇，为什么要大开杀戒？”司雷怒指着折百仙喝问道。

“笑话，本尊杀人从来都不需要什么狗屁理由，啧啧啧，圣器穹霄果真非同一般，可惜，可惜了。”折百仙一副感慨的样子，接着看向被砸进地面的睚眦怨魂，“传闻穹霄无坚可催，今天本尊就要试它一试，睚眦。”

睚眦怨魂如野兽咆哮的声音从地面传来，道道灰黑色的光束冲击着覆盖在身体上的碎石，在碎石被掀起的一刹那，它已扇动着双翼向司雷冲来，至于折百仙则完全是一副看热闹的样子，丝毫没有与司雷动手的意思。

‘叮’的一声，睚眦怨魂手中的宝剑正斩在赤霄雷龙的龙头位置，这一次轮到司雷没有反映的机会，睚眦怨魂的速度实在太快，几乎无懈可击。

比阳光耀眼千万倍的金色光芒在剑刃前骤然亮起，细看就会发现正有一面金色的透明光盾挡下了睚眦怨魂看似犀利的一击，穹霄盾灵性逼人，在危险降临的一刻自主护体，卸去了八成的力道，可是就算如此，司雷依然感觉到一股不弱的杀伤力浸入赤霄雷龙的本体，好在赤霄雷龙本身的防御不差，差不多把余下的两成功击力全部抵挡在体外，实际的杀害完全可以忽略不计。

看似轻松防下了睚眦怨魂的司雷，此时心中波澜四起，仅仅是睚眦怨魂的普通功击而已，所蕴含的力量不比他的‘紫灭雷劫’技能差，如果一但对方释放技能，只怕他即使不死也会重伤，巅峰战皇的实力几近天人级（神级），着实可怕之极，穹霄贵为圣器，素有无坚可摧的盛誉，奈何他无法发挥其真正的价值，如此下去，将必败无疑。

看来只好动用穹霄盾的本体了，拖得一时是一时。

“圣器在你的手里简直是一种浪费。”在折百仙狂妄的喊声下，睚眦怨魂收刀再斩，动作连贯有序，招招角度刁钻，在绝对速度的功击优势下，压得司雷只有拼命的防御。

一时之间，天空中花火四溅，金光耀眼，仅仅一个冥灵而已，居然在对方一人一冥灵的情况下稳站上峰，几乎可以说是立于不败之地，司雷暗自感叹之余，也乐得如此打下去，毕竟他本就没有胜折百仙之心，只为拖延时间，。

不惧生死，通往直前是一件值得赞赏的事，可是明明知道必死无疑，还要与对方硬拼，就是愚蠢，是傻，是笨，大丈夫能屈能伸才是真汉子，留得青山在，不怕没柴烧，如果连小命都丢了，是英雄还是狗熊，又有何意义？

天上打得火热，地下已是一团遭，数十年来，水神城何曾发生过如此大事，别说之前折百仙大肆屠杀，哪怕是一场小小的厮斗也没有发生过，人人都被突如其来的厄运惊呆了，甚至于一些相对的弱小者开始聚集在水神殿外，祈求水神出面制止，平息水神城的灾难，孰不知蓝妃儿早已离开了水神殿，此时正在水神几里外的地方与人对峙。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章水神城之战（下）

更新时间2011-6-2019:55:17字数：4295

两个人影虚空滞立在天空，彼此相对而立，其中一个就是蓝妃儿，而另一个正如司雷所猜测的一样，是火之勇者晓军。

晓军的装扮好似千篇一律，永远都是那套火红的长袍，那张令女人都为之嫉妒的似笑非笑的脸上，洋溢着邪邪的笑意，如火般炙热的眼神在望着对面的倩影时，不时的闪过一抹柔情与爱意。

他们彼此就这些静静的看着对方，没有大战前夕的厮杀气氛，没有你死我活的意愿，当然就算他们互相恨着对方，可毕竟还是同为五行勇者，亿万年延续下来的情谊岂是说翻脸就能翻脸的。

一眼万年，蓝妃儿之前的必杀之心已然有所收敛，但是那种刻骨铭心的恨，她永远都不会忘记，回望着硝烟四起的水神城，美目之中闪过一丝决然之色。

“这就是你把我引诱出来的目的？”

淡淡优雅的声音在空中悠悠回荡，平静而又冷漠，就仿佛是在两个素不相识的人之间的谈话，不禁令晓军的心随之一痛。

“你还是无法接原谅我，接受我吗？”

不提还好，一提及两人间的往事，蓝妃儿就忍不住怒气上涌，转身大声质问道：“我是在问你，把我引出来是不是为了让折百仙杀害水神城里的人？”

对于她的怒颜与语气，晓军丝毫没有生气，依旧所问非所答，“看起来你还在恨我，既然无法让你爱上我，那么永永远远的恨我也不失为一件好事，至少再过亿万年你依然会记得我。”

“无耻”蓝妃儿已经不知道该如何发泄积攒了无数年的怨气，眼神凄凉唯美，又有些惋惜，“晓军，看看你现在的样子，还是以前那个以人界万物苍生的安危为己任的火之勇者吗？还是那个经常与破空大哥一起教导我的四哥吗？现在的你就像是一个杀人不眨眼的恶魔，你不配再称之为火之勇者，更不配做我的四哥，你不配，不配。”

一句话牵动着晓军记忆的琴弦，回顾千秋万世，曾经的回忆是那么的令人难忘，在亿万年孤寂的岁月里五个兄弟姐妹相依相伴，亲如手足，日子虽然过得很平淡，却也精彩万分，至少是他们五个人最为快乐的时光，可是现在，一切都变了，彼此间不但有了隔阂，还有着一段段惨痛的恨。

悔恨已经无济于事，大错已经铸成，说什么都晚了，只能把一切都深埋在心底，每当夜深人静的时候，偷偷的拿出来擦拭，不至于被无情的岁月慢慢的搁浅与遗忘。

人活一世究竟是为了什么，不是为了从前，也不是为了现在，更不是为了将来，而是为了创造一生的回忆，不管是幸福喜悦，还是痛苦与艰辛。

看着蓝妃儿即愤怒又伤感的容颜，晓军悲痛欲绝，他是多么想把那副娇躯拥入怀里悉心的呵护，不让她受到半点伤害，哪怕像从前一样，当作哥哥照顾妹妹也好，可是那只是一种奢望，一个遥不可及的梦。

有爱才有恨，妃儿，所有的一切都是四哥一个人的错，四哥欠你的，将来一定会加倍的还给你，也一定会令你满意，不过不是现在，也许那一天很快就会到来，也许还要等待亿万年，在此之前想恨你就恨吧。

“妃儿，跟我走，他们只不过是愚蠢的平凡人，不值得你如此付出，更不配做你的朋友，不要忘记你的身份，五行勇者是为了维护人界安危，并不需要参与到人类的厮杀中，有人的地方就会有战争，这是亘古不变的定律，这一点你应该很清楚。”

无形中，晓军的态度似乎发生了莫大的转变，然而蓝妃儿因为心情的原因并没有发觉，听过他的话更加的心酸，眼神中凄美之色悉数消失，取而代之的是无比的犀利，冷漠道：“既然你如此执迷不悟，那我们就手底下见真招吧。”

象征着水神的湛蓝气息瞬间冲天而起，娇小的身影在一阵虚幻之中分为两个，见识过她展露分身的人一定会认为这是她真正的实力，实则不然，在一串又一串的幻影下，二分四，四分八，整整释放出七个分向，一个本尊，而对于水神的她来说，每一个分身都是本尊，本尊亦是分身，可以说八个蓝妃儿都是本尊，也可以说每一个都是分身，星云大陆最不缺乏的就是水，只要灵魂不灭，她就可以无限制的重生，亦可称之为不死不灭之身。

其它四位五行勇者也是如此，空、天、地、水、火，除空之勇者之外，其它四个都属于天地间的元素，本体力量源源不断，故此强大，至于空之勇者，更似是佛家的真言，无处不在，一切为空，天为空，地空空，事间万物皆为空，空即生，空即死，空为正相，法相，授相，他的存在本就是空，身体如此，人更是如此，因为他本就是无相无我的存在，生即是死，死即是生，无须轮回受苦也可以常存，所以他并不像其它四位勇者一样，要依靠天地元素塑体才可以变向的成就不死不灭之身，原因是他本身就是不死不灭的存在。

“妃儿，你这是何苦，即使你的实力再强也是杀不死我的。”晓军看着眼前的一幕，非但没有紧张，反而好言相劝。

“你不会懂的，因为你没有朋友，才不能了解到我此时的感受。”八个蓝妃儿统一面色忧虑，转而凄然一笑，异口同声的说道：“一个真心的朋友可以让人感受到亲情的温暖，一个承诺重若千山，曾经我答应过一个人要照顾好他的亲人们，只要我还没有死，就绝不会容许任何人伤他们分毫。”

此时此刻，她还清晰的记得当年自己承诺萧亚龙照顾萧氏成员，也许这只是她的一个借口，甚至连她自己都不敢确定到底是不是因为承诺过才会保护萧氏之人，但不论原因如何，她都会遵守下去。

“虽然我不想承认，但我还是要说，你的实力就要赶上我了。”晓军似是自嘲的摇头轻笑，四年前蓝妃儿在与黑水玄蛇交战的时候，他就看出蓝妃儿并没有出全力，最大的可能就是为了那个司家的年青人得到一次历练，可是他远远没有想到的是，今天蓝妃儿所表现出来的实力与他仅有一步之遥，他真的很想知道究竟是什么原因可以让蓝妃儿在区区几年之间成长如此之快。

“可惜，等到你突破了或许还能与我一战，现在的你依然不是我的对手。”晓军淡定自如，气势依旧不变，完全是一副胸有成竹的样子。

“试过才知道。”蓝妃儿自知不是晓军的对手，其中的原因她也很清楚，可是为了水神城中的众多无辜者，为了司雷与萧氏成员，更是为了对萧亚龙的承诺，她唯有一拼。

没有再与晓军做口舌之争，八个蓝妃儿齐齐动手，澎湃的冥力在急窜之下引起阵阵气爆声，若大的水神影像在虚空中清晰可见，表情还是那么的仁慈，气息还是那么的圣洁。生命之水化作人间利器，可以救人，当然也可以杀人于无形。

‘嗡’，只听得一阵刺耳的嗡鸣声，八个若有若无几乎看不清的淡蓝色气流同时飞向晓军，彼此相识亿万载，他对蓝妃儿的能力再熟悉不过，看似来势汹涌，又是一连八个功击路线，但在他的眼里并非无解，避无可避。

他自认可以击败蓝妃儿，不过还没有自大到仅以本身的实力接下这一击，火元素冥灵，哦，不，对于元素化身的火之勇士而言，火焰就是他身体的一部，‘噗’的一声浮出体外，气势凛然，无限延伸，赤红炙热的火焰仿佛无边无形，爆裂之中又带着些许毁灭的气息，置身于此处就好比站在漫无边际的火海里，层层热浪仿佛拥有毁灭一切的力量，他的身体就是火海的中心点，此时已经完全融入到了火焰之中，或者应该说化身为了火海的一部分。

火海上空，一副完全由火焰占满的水滴形影像浮现，隐约间还可以看到其中的焰心，这就是代表着火之勇者身份的空中浮像，与蓝妃儿的水神影像不同是一种必然，因为蓝妃儿当年在转世轮回的时候动过手脚，她现在的身份是水之勇者，亦是水神，双重身份的融合当然要与以前大不相同。

爆乱的气息最先迎向了蓝妃儿的功击，接着晓军双臂不急不慢的提至身前，与肩齐平，双手成掌，随之手臂连续后扯、前推，速度越来越快，致使引起阵阵的破空声，掌影迷乱而不失节奏频率，道道残影印证着此技能的强大之处，当真是不容小觑。

最后，双臂呈半月形摆至侧身，在蓝妃儿的功击临近之时，迅速前推，无边的火焰附着强横的力道掀起层层火焰的浪花，坚实的后劲如波浪一般一一与迎来的八个淡蓝色气流相撞。

两种相生相克的元素酣畅作战，犹如毁灭性的对撞声声刺耳，比怒雷更加洪亮，比地震海啸更加疯狂，无形的余劲气浪把地面方圆数百米变成一处废墟，花草树木无一幸免，水能克火，但也要以双方本身的实力而定。

天空中，火红与湛蓝两种颜色分庭抗争，各不相让，从远处望去，无比瑰丽的色彩赏心悦目，令人惊奇，可又有几人知道其中的凶险呢？

巨大的轰鸣声引来无数人的目光，水神城中所有人顺着声音望去，这才发现远处天空的异象，崇拜水神数十年，只一眼便认出属于水神的湛蓝色，兴奋，惊奇，纷纷猜测水神在与什么人战斗，竟然搞出如此大的动作，眼见对战双方实力不凡，又能目睹水神的风彩，不再顾及上空正在战斗的两个人，人流如潮水般涌向城门，然而折百仙怎会让他们如愿。

手中宝剑虚空连斩，瞬间数十道月牙形的剑芒击落人群正前方，更有几道直接飞入人群，眨眼之间数人躲闪不及死于非命，折百仙的手段不可谓不犀利，超凡实力的展现适时的遏止了盲目崇拜的冥师们前进的脚步，也似是在警告他们，想出城就要过了他这一关。

四年的相处，他可是清楚的了解晓军的脾气，已被晓军收服得如狗一般听话的他，是绝然不会让这些家伙打扰到那边的战斗的，不是说怕他们会怎么样，而是他怕晓军会罪责于他。

遥想当年，诛落星君折百仙的大名多么的风光无限，多么的不可一世，多么的桀骜不驯，如今却甘心做他人的一条狗，而且还是一条很听话，很听话的狗，只怕晓军让他咬一个人，他不会敢去咬第二人个，一世枭雄沦落如此，实在让人感慨世事的无常。

“折百仙，是折百仙。”

水神殿前传来莫大的喊声，声音先是惊讶，最后转为刺骨的冰冷，是铭心的恨意。

“恩？”折百仙疑惑的侧目望去，面色顿时转为‘喜悦’，对，就是喜悦，是看到玩物那种喜悦。“哈哈哈，是萧家的小崽子，怪不得一直找不到你们，原来一直躲在这里，而且还敢出来，也好，尽管没有亲手了解了萧四郎那个费物，送你们去地府相见也是件有趣的事，去死吧。”

无形的煞气如临而至，折百仙飘忽的身影眨眼便来到了水神殿上空，手中宝剑寒芒四射，灰黑色的气息如丝如缕，凌空一斩，一道月缺形的光芒飞速落向地面。

“二哥，快带着颜凤他们躲回水神殿，你们不是他的对手，啊！！”正与睚眦怨魂冥灵交手的司雷心急如焚，本来还想托一托折百仙的，没想到萧飞龙会带着众人出来，结果一时失神被睚眦怨魂手中的宝剑斩中，若大的赤霄雷龙冥灵怒吼着向下砸去，直接压塌数座房屋。

“司雷”见司雷受伤，萧颜凤担心的喊道。

“萧家人从不畏惧生死，不屈的血脉让我们自豪，就算是死，也要傲然的战死，动手。”萧飞龙本不是冲动的人，但此时此刻他已经顾不了那么多了，虎躯一阵，深蓝色的冥力顿时破体而出，同时动的还有萧家其它兄弟姐妹。

一圈又一圈闪亮的召唤光环在同一时间浮现，整整十个同样的光环，同样的气息，同样无比亢奋的龙吟，声声震耳，让人听了热血澎湃，激动万分，再看每一个人的脸色，又是如此一致的决绝，兄弟齐心，其利断金，没有丝毫的畏惧，也不会有所畏惧，大仇人就在眼前，他们怎么样都要放手一搏，纵然是一死也值得。

下了班就开始码字，是慢了点，请大家见谅！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章生死一线

更新时间2011-6-2113:31:41字数：4098

“吼”

十条身覆蓝色电弧的怒龙默契的长吟一声，没有半点犹豫，统一的迎向落来的剑芒。

他们已经不是以前的萧家子弟了，经过蓝妃儿四年的指点，每个人的实力都有了质的飞跃，虽然不能说一日千里，却也进步神速。十人中实力最高的莫属萧飞龙，四年前冥级初阶冥王，现今中阶冥君，最弱者自然是萧凤儿，四年前冥级中阶冥尊，现今初阶冥王，实为十人中修炼最快的一个，年芳十八岁就能修炼到冥王级，修炼天赋并不弱于素有‘小神龙’之称的萧亚龙，他们之中冥君级三人，冥帝级四人，冥王级三人，走到哪里都是一股不容小觑不势力。

十兄弟姐妹的个人实力是不错，整体实力更加有与任何人一拼的本钱，可惜，再强也无法与已经修炼到战皇巅峰的折百仙，差距之大，根本不能以人数来弥补，胜败早已成定局。

萧家蓝电金耀龙不亏是纯正的凶灵系冥灵，此前轻易诛杀了数十人的剑芒，终于在十条怒龙的同心协力之下险险被阻挡下来，代价当然也不清，耀眼的金色鳞片纷龙，萧灵凤、萧凤儿以及萧颜龙三人无力招架其中暗含的力道，脸色顿时变得一片潮红，双腿自膝盖以下全部没入地面，丝丝的鲜红滑落嘴角。萧冥凤与萧御龙两人相对较轻，以萧飞龙为首的三位冥君级只是双腿下陷，内腑因为冥灵遭到功击而轻微震荡，并不影响接下来的战斗。

“折百仙，这一次该轮到我们了。”萧飞龙快速环视了一眼各位弟弟妹妹的情况，缓缓的舒了口气，转头怒视向折百仙。

“禁忌，湛蓝天兆”

一个令折百仙心悸的技能由萧飞龙口中喊出，以前萧亚龙就把折百仙两次受制于这一技能的事告诉了大家，萧飞龙此次要打的就是心理战，拼的就折百仙瞬间的失神。

覆在蓝电金耀龙冥灵体外的蓝色电弧极快的涌向萧飞龙高举手臂，犹如即将爆裂一般的电弧噼噼啪啪响个不停，在拳端处融合压制，一颗蓝色光球油然而生。与此同时，蓝电金耀龙的五爪以及每一片金鳞都汇聚着耀眼的蓝色光芒，绚烂无比，致使地面的人群集体侧目，阵阵惊疑。

“竟然是已经没落的萧家的蓝电金耀龙冥灵。”

没有理会那些惊讶的冥师，萧飞龙以及自身的冥灵同时释放同一技能，无数道蓝色光束直冲天际，没入云端，把大片的云层渲染上一抹湛蓝，仿佛一阵闷雷声传来，前后四道半米粗细的蓝色闪光强强来袭，目标异常统一，那就是折百仙。

其它人也没有闲着，萧冥龙也知道‘禁忌，湛蓝天兆’对折百仙的影响，没有半分犹豫，当下也施展了这一技能，余下的八个人各自释放出自己所能使用的最强技能，一时间水神城上蓝光闪动，龙吟声声不断，岂止是壮观那么简单，龙做为天下万兽之首，独有的尊威是何等的惊人，况且现在一出现就是十条，此情此景可想而知。

事实上正如萧飞龙想的一样，折百仙当即失神片刻，然而并不代表他真的会受到影响，不说他的实力今非昔比，欲望战魂赋予他的意志足以与之互补，战胜心中曾经的阴影，在清醒的一瞬间作出反击，蓝色闪电已经临近，只见他把双臂举至头顶，迅速自身体两侧下划，一层由无数哀嚎鬼魂形成的黑色光晕眨眼间把他的身体笼罩在内，睚眦怨魂独有的防御技能‘启天，怨魂结界’发动，相比之下不知要比当初对付萧战君的时候强势了多少倍，对手又是弱于萧战君，一个增强一个减弱，可以说他根本没有把对方的功击放在眼里。

两个曾经生死相拼的技能，在命运的安排之下今天再一次碰撞在一起，是宿命，也是天意，尽管物是人非，但终究无法改变蓝电金耀与睚眦同为手足的事实，这一次到底是孰胜孰败，答案马上揭晓。

轰，轰，轰，轰

连续四道蓝色闪电与折百仙体外黑色的光晕相撞，轰鸣的声音震耳欲聋，蓝色闪电如同激光一般从头到尾逐渐缩短，直至消失无踪，此结果无疑在证明着萧飞龙的技能以失败告终，折百仙丝毫无损，事情远没有就此结束，就在先前四道蓝色闪电失败的一瞬间，又是接连四道相对较弱些的蓝色闪电袭至，正是萧冥龙所释放的‘禁忌，湛蓝天兆’。

人人都说气力有时尽，而折百仙的力量仿佛无穷无尽，结界稳与泰山，只是在轻微的颤动，不见有半点溃散的样子，把两个蓝电金耀龙成名的技能，以及七个超过冥王级高手与冥灵的功击逐一挡下，方才欣然消散，萧凤儿最后的功击则显得有气无力，折百仙只是轻挥了一下手中的宝剑，便把迎面而来的两道光刃化解于无形，他的实力实在是太强了，不是十兄妹所能撼动得了的。

败了，而且还是一败涂地，连对方的一根汗毛都没有伤到，颓废的表情爬满了十兄妹的脸颊，心中有恨、有痛又能怎么样，不甘又是如何。

萧家的列祖列宗，如果你们泉下有灵就请明鉴，指引我们到底该怎么做。

正当十兄妹失神之际，一道长数十米的剑芒突袭而来，十条蓝电金耀龙尽力阻挡，可还是无法与之匹敌，萧飞龙等十人统统吐血倒跌出去，情景甚是惨烈，萧氏成员个个心灰意冷，意志消沉。

难道惨痛的命运还要再上演一次吗？

萧家终究抵不过宿命的摧残，要被他人尽诛于此吗？

如果是这样，那么当年为什么还要让他们活下来？

难道贼老天是想多折磨他们一次？

“哈哈，哈哈。。。”折百仙狂妄得大笑出声，笑声回荡在天空中久久未能散去，就像是针对萧家兄妹们奏起的死亡旋律，当笑声停止的时候，也就是他们命丧黄泉之时。

笑声止，折百仙玩味嘲笑的看着重伤倒地的萧氏十兄妹，不屑道：“萧家，哼，好一个萧家，占据了星云大陆近半壁江山又如何，萧战君再不可一世又能怎么样，还不是被本尊一手毁灭，只怕你们那些老祖宗都会蒙羞吧。”瞥了一眼还在与睚眦怨魂苦苦相撑的司雷，他嘲弄的向众人摇了摇手，“再见了，记得做了鬼也要回来找我。”

最终的‘判决’已然来临，折百仙手中的宝剑寒光爆闪，灰黑色的气息笼罩其上，一瞬间虚空连斩数次，道道犀利的毫不留情的飞落，萧氏十兄妹命悬一线。

是生还是死对他们来说不再重要，重要的是直至此刻他们还不知道萧亚龙是否真的尚在人间，带着最后的遗憾，还着对萧亚龙的思念，每一个人都默默的闭上了眼睛，为最后的希望祈祷。

亲情血浓于水，与众位亲人血脉相联的萧亚龙当然心有所感，急掠的身影正在飞速的接近水神城，经过几天的奔波，水神城近在咫尺，而就在刚才他分明感觉到了一丝离别的气息，一份来自于血脉的召唤，当年天书传递给他的预言历历在目，既然决定了要改变命运，那么他就必须要保护好每一位亲人的安全，此时此刻的他心急如焚，害怕天书预言会成为现实，害怕亲人们会离他而去，害怕再次感受亲人离去的痛苦。

水神城西南几里外，一颗黑色流星悄然划过、消逝，没有留下半点痕迹。

众位兄弟姐妹，不要抛下四郎一个人孤活于世，要等我，四郎马上就来了。

“不”

水神城中突然传来司雷一声暴喝，眼见心爱之人即将香消玉损，他再也顾不得自己的安危，大步躲过睚眦怨魂斩来之剑，胸口位置顿时闪烁着耀眼的金色光芒，璀璨夺目的穹霄盾实体脱离他的身体，带起一道流光飞向折百仙斩出的剑芒。

穹霄盾实体的防御能力要远远超过自主护体的虚幻光盾，因为一个是绝对的防御，只要圣盾不破，就能防御得住任何功击，这也是为什么穹霄圣盾有无坚可催的荣誉，而失去了穹霄盾实体的司雷却是危险万分，原本依靠虚幻光盾的相对防御还可以勉强抵挡睚眦怨魂的斩击，可是此时没有了主体，自然也就没有了虚幻光盾的自主防御功能，好在穹霄圣盾在离体的那一刻刚好又挡下了睚眦怨魂的一击，致使他的身体轰然砸向地面，并没有生命危险。

另一边，在连续数十个清脆的响声中，穹霄圣盾不服重托，险险的挡下了所有的剑芒，在最危急的紧要时刻救下了萧氏兄妹的性命，可是救得了一时却救不了一世，救得了他们却救不了自己，面对折百仙无情的二次功击，司雷是要收回穹霄圣盾保护自己，还是宁舍性命去保护他人？

“嘿嘿，看你还能救得了他们几。。。”折百仙无耻的冷笑一声，不过他的话还未说完，就被又一个愤怒的声音打断。

“折百仙，你若敢再伤我萧家人一根汗毛，我定会让你死无葬身之地。”

随着声音的临近，折百仙竟然发现一股不比自己弱的气息袭来，致使即将释放出去的功击也随之戛然而止，不是他自己想停手，而是因为他震惊的发现对手已经来到了自己的身前，并且做出了功击，没有给他丝毫闪避的机会。

怎么可能？

这是折百仙的唯一的反映，接下来他的身体猛然遭到重击，一股强大的破坏力瞬间冲进体内，不同于任何冥师的力量，完完全全是一种毁灭与霸道，刚才还不可一世的他直接被对方强横的一拳击飞，强大的冲击力居然连他都无法化解，并且对方的步伐如影随形，即使他能够看清对方的动作，可惜反映能力远远要逊色于意识做出的判断。

“慢，太慢，这就是战皇级的反映速度？”满是桀骜与不屑语气的声音在折百仙的耳边徘徊。

是赤LuoLuo的羞辱与挑衅，可是这又怎么样，在又一次强有力的功击下，折百仙的身体如炮弹一般砸向地面，连半点的还手机会都没有，明眼人都可以看得出，至少在速度方面他要逊色于对方数倍。

在一阵巨大的响声中，折百仙的身体被深深的砸进了地面，甚至于深埋地下，所有人连他的衣角都无法看到，可见这一击中所蕴含的力量，是何等的可怕。

“四郎，真的是你？”

最先认出萧亚龙身份的不是别人，正在从碎石中爬起来的司雷，声音中明显充满着兴奋与惊喜，听到他的喊声，萧氏兄妹们才回过神来，缓缓的睁开眼睛，泣然的看着悬浮在半空中的身影，那张面孔尽管有些陌生，但是身体内流动着同根血脉的他们还是一眼就认出了萧亚龙。

柳暗花明又一村，他们的生命力仿佛被重新燃起，谁说祈祷只是心灵的寄托不切实际，此时萧亚龙正真实的‘站在’他们的面前，泪已落，声亦泣，无论曾经是多么的坚强，无论是爱哭的姑娘，还是傲然的男子，同一时间为亲人的重聚流下了幸福的眼泪。

“四郎，没想到你真的还活着，二哥我。。。我。。。”萧飞龙再见兄弟泣不成声，遥想四年前萧亚龙坠落深渊，有悔恨，有歉意，更多的则是自责，这些萧亚龙都明白，毕竟是从小玩到大的亲兄弟，他并没有怪萧飞龙当年没有去寻找自己的下落，也不可能去怪，看到萧飞龙现在的样子，他也很是心酸。

“二哥，四郎明白，不管怎么样你都是我的好二哥。”转眼看向其它亲人，欣然一笑道：“让大家担心了，其实最应该道歉的应该是我才对，大家不必自责什么，都是一家人，我们永远都是最好的兄弟，凤儿，不准哭鼻子哟。”

亲人团聚的感觉真好，那是一种幸福，一份独特的温馨，离久必合，合久必分，在分分合合中，他们经历了实在太多太多的痛苦与折磨，看着每个人脸上不符合年际的沧桑，任谁都会忍不住一阵心酸吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章无赖本色

更新时间2011-6-2119:48:49字数：4391

银荡一下，看本书人朋友：男童鞋越长越帅，女童鞋越来越美，签到的小歌子祝你们开心每一天，收藏养肥的朋友身体健康、青春永驻，推荐、投票的工作顺利、笑口常开，留言、评论的心想事成。

以上条件均满足的童鞋们幸福一生！！！

（小歌子没有别的意思，不是诅咒什么人，是真心的祝福大家，同时也真心的希望大家能够开开心心每一天，能来看这本书就已经是对我最大的支持了，谢谢！）

“啊！四郎哥哥，你快走，折。。。咦，折百仙呢？”好不容易停止哽咽的萧凤儿，突然想到一个极其严重的问题，一边抹着泪痕，一边提醒萧亚龙，哪知婆娑的泪眼哪还看得到折百仙半点影子，不只如此，刚才由于一颗心都系在萧亚龙身上，现在才发现她的四郎哥哥竟然没有冥灵的帮助就可以虚空踱步，一时震惊的无以复加。

“四郎哥哥，你。。。你怎么可以。。。？”

经过她这么一问，其它人方才回过神，由于之前都没有看到萧亚龙把折百仙击落，并不知道发生了什么，此时纷纷投来疑惑的目光，随即变得无比的惊喜，所有的冥师都知道，只有实力达到一定程度才可以不依靠冥灵驭空而行，哪怕是萧亚龙的父亲萧战君当年修炼到战圣冥级，也没有做到这一点，那么就是说明萧亚龙现在的实力要远超他的父亲。

虎父无犬子，萧亚龙可谓是青出于蓝而胜于蓝，众人恍如看到了希望，萧家即将再次崛起，父辈们的大仇终于有望得报，近五年的时间，说长不长说短不短，压在心头良久的大石可以放了放了。

无情的泪水再度袭来，噙着泪水的萧飞龙昂首望向天际，父亲，母亲，众位叔叔、婶婶，你们看到了吗，四郎就要为你们报仇了，你们在天有灵，安息吧。

其它人也心有同感，同时把目光投向天际，隐约间他们仿佛看到了父辈们淡淡的身影在向他们含着笑意挥手告别。

直到地面传来阵阵的轰隆声，萧亚龙才得以清醒，目光再度变得冰冷起来，率先看了看正在与睚眦怨魂缠战的司雷，嘴角扯起一个真挚的笑意。

怎么把他给忘记了，若不是这小子舍命保护，为自己赢得了宝贵的时间，想安稳的与亲人们团聚可就难上加难了。

“二哥，你先带着带着大家到安全的地方。”说着，他又转身看了看龟缩在一起的人群，冷冷的说道：“今天，就是萧家与折百仙恩怨了解之时，挡我者，死。”

强横的气势刹那间迸发而出，一圈黑亮的召唤光环凭空出现，死神冥灵在幽黑色的大斗蓬包裹下出现在世人眼前，血红的死神镰刀寒光毕露，大有与日月争辉之意，最为醒目的还是那双突然张开的那双巨大骨翼，铮亮的水银色在向所有人证明着它的坚韧，实体为数根扁平的骨刺，而看起来更像数把锋利的尖刀集结在起，没有人敢怀疑它的锋利程度，因为只要看上一眼就会心底心寒。

骨刺的最末端生有圈形的骨扣，把骨刺与支体紧紧的连接在一起，作为骨翼的轴线，可供每一根骨刺自由伸展收缩，再向上就是骨翼的最上方，分别在最前端与靠近背部的最末端生有数根略微弯曲的匕首形骨刺，其骨尖的锋利程度看起来要比其它部分更加的可怕，能起到更好的保护骨翼的作用。

桀骜之余，张扬尽显，把死神的神秘、阴暗、狂妄、尊威等等衬托得淋漓尽致，威武这样的言词都无法表达死神此时的气势，尽管没有一片羽毛，只是两片坚与钻石的骨翼，但也把死神的身体稳稳的控制在空中。

消失了四前之久的死神回来了，身着一套华丽的彩衣归来，正应了那名‘我回来，会带着一身光彩’，这都是在亡城两年潜修的功劳，当冥级达到战圣的那一刻，萧亚龙就感觉到了死神的变化，然而他并没有想到，死神所变化之处会是他梦寐以求的骨翼，直到事后才发现，事实证明他还是高兴的太早了，本以为可以借助骨翼虚空飞行的他并没有发现，天书早已赋予了飞行的能力，两部天书融合后所带来的能力之一便是飞行，这也是为什么他在飞行的时候没有使用骨翼的原因所在。

就在所有人震惊之时，略显懒散的死神摇曳着身体大大的深了个懒腰，算是在战前的热身，当它的身体重新恢复成之前形态的一瞬间已经消失在了原地，虽然速度还无法与萧亚龙相媲美，但也不是其它人所能比拟的。

‘嘶’的一声，血红的刀光一闪即逝，在睚眦怨魂的后背上留下一道近一米长的血痕，睚眦怨魂在叫疼之下嘶吼一声，几乎是擦着司雷的身体跌飞出去。

心虚的抹了一把额间的汗水，司雷对萧亚龙挑了挑大拇指，玩笑道：“好小子，厉害，我还以为你只顾着亲人，忘记我了呢。”扯了扯嘴角，来到萧亚龙身前就是一个熊抱。

“好兄弟”

“好兄弟”

感受到司雷的关心，萧亚龙心头一暖，伸手拍了拍司雷的肩膀，情谊相许，生死相交，不同于亲情的存在，却又如亲情一样珍贵。

“你的表演时间结束，该轮到我来表现表现了，敢伤我亲人，敢砍我兄弟，我一定会把他打到他老娘都不认得他。”萧亚龙的一句无赖话把司雷听得一愣，接着哈哈一笑，道：“嘿，几年不见嚣张了不少哇，都学会开玩笑了，好，那就交给你了。”

然后他又轻拳捶了一下萧亚龙的胸口，一本正景的说道：“小心点，老杂碎的手段长进不少。”

“放心”

望着司雷飞落的背影，萧亚龙淡笑之余表情一整，玩味的看着曾经压着死神冥灵打的睚眦怨魂，心中感触极深，此一时，彼一时，只怕所有人都不会想到，如今的死神已经可以与睚眦怨魂不相上下了吧，那自己对上折百仙呢？

桀骜的身影略微一侧，在冰冷的笑意之下，右手五指成抓，璀璨夺目的银黑色光芒闪烁不停，城下所有人都能感觉到一股极强的毁灭性力量在他的掌心慢慢汇集，映射着那张坚毅的脸颊，那双邪魅妖冶的眸子，把这一刻他的气质形象完美的印在在场所有人的心里，同时也重新深刻的记下了他的名字，死神萧四郎。

“折百仙”

萧亚龙一字一顿的暴喝声回荡在天际，凌空的身影只是轻微一震，如果不是仔细看根本看不出，而掌心刺眼的银黑色光束以肉眼难见的速度射向正欲爬出碎石的折百仙，极为短暂的零点几秒的时间，轰隆之声接连不断，有听力极好的人方能听出，一共连响了四声，每一个响声都代表着一个字符的功击，先前之所以称其为光束在功击，那是因为字符射出的速度实在太快，完全是所滞留的残影与光带所致。

响声过后，水神城内一片安静，静得出奇，静得让人产生压抑，距离较近的人，仿佛能听到彼此的心跳声，折百仙的大名谁人不知谁人不晓，之前还在大肆的屠杀城中冥师，此时竟然反而被另一个人压着打，甚至连一点还手之力都没有，萧家萧四郎的名声亦是如雷贯耳，他们当然也听说过四年前发生的事，现今乍一‘复活’，实力居然超越了战皇极的折百仙，真是令人难以相信。

真的超越了吗？

答案是肯定的，至少在速度方面远远的超过了折百仙，尽管他的实力冥级在战圣阶段，可是有着两部天书的结合相助，整体实力也许还未能超越折百仙，但也相差无几，多有诡异能力的他，想伤折百仙并不难，若是想将其诛杀，还要费一些手段。

“飞龙二哥，四郎哥哥怎么变得这么厉害？”躲在水神殿门前的萧凤儿弱弱的问道，实则这个答案也是所有人想知道的，萧飞龙也不知道该如何回答，摇头笑道：“那你得去问你四郎哥哥，二哥也想知道他是怎么办到的，呵呵。”

答案并不是最重要的，重要的是他还活着，而且还给萧家带来的崛起的希望，复仇的希望，四郎，萧家以后就要靠你了。

“他呀，肯定即不会是偷，也不会是抢，更不会是。。。咦，你们这么看着我做什么，嗨，我的好凤儿，老公的肉都快被你拧断了，快停手，停手。”此时司雷的心情大好，压抑了四年的性格当看到萧亚龙的那一刻，终于恢复了以前玩世不恭的本色，这不，只是看了句玩笑，就被萧颜凤掐着腰间的软肉不放，连连求饶，惹得众人开怀一笑。

长久以来，他们终于放下了心中的枷锁，四年以来第一次笑得这么开心，这一切都要归功于萧亚龙的归来。

“好，好，好，好得很，没想到你还没有死，而且实力大进，不过这种功击还无法真正的伤到我，接我一招吧。”正当众人开心之时，深埋的碎石下传来折百仙愤怒的声音。

侧目望去，碎石之间爆闪出耀眼的黑色光芒，直接把碎石化成粉末，衣衫褴褛的折百仙直挺挺的站起身，同样以极快的速度冲向萧亚龙，凌空便是一剑斩下，达到了他们这种等级，普通近身功击反倒比释放技能来得快，毕竟技能的释放是需要施放时间的，尽管那一丁点的时间微不足道。

‘叮’，一声脆响之下，折百仙斩下的宝剑与死神镰刀对峙到一起，擦起片片火花，最佳引人注目的还是死神镰刀，因为所有人都惊奇的发现，萧亚龙并没有用手去执掌，死神镰刀几乎是凭空出现，在没有人亲手操控之下一次又一次的与宝剑撞在一起，而萧亚龙则以优雅的步伐或是前进，或是避退，完全就是一副华丽演出的样子，灵动的步伐比舞步更加的赏心悦目，贵族的优雅与绅士风度被表现得淋漓尽致，几乎就是完美。

淡定自如的冷笑，让折百仙感觉如芒刺背，深邃妖冶的眸子更是让他感觉不到对方的深浅，有始以来，除了晓军与蓝妃儿，萧亚龙是第三个令他感觉到畏惧的人，后悔当初没有杀掉这个他曾经眼中的‘废物’。

“慢，还是太慢，巅峰战皇的实力也不过如此，表现时间结束了。”萧亚龙的话愈加让折百仙震惊，没想到在这个时候萧亚龙竟然还没有出全力，反而跟自己玩了个猫抓老鼠的游戏。

愤怒，暴怒，折百仙简直是怒不可言，被一个小辈如此侮辱，换成是谁都要生气吧，只可惜他的速度依旧无法与萧亚龙相媲美，死神镰刀的功击的路线又非常的诡异，一隐一现，根本无法判定会在什么方向出现，更加让他无法忍受的是，死神镰刀竟然会时不时的在背后功击，丝毫没有什么常理可言，试问哪个手执兵器作战的冥师可以身在眼前，而能把武器控制到被后功击的，当然，虚空操控飞剑冥灵可以绕过身前在背后功击的不在少数，但是与萧亚龙相比简直不是一个概念，是完全不同的。

死神镰刀就像被握在手中指引控制一样，其它冥师能做到吗？答案是否定的，没有掌握空间玄奥的人是无法做到如此完美的，人间界除了天书所附载的空间能力，能够参透空间玄奥者几乎为零，所以这种独特的功击从此以后将会变成萧亚龙的象征存在，无人可以比拟。

‘当’‘嘭’两把兵器再次拼撞在一起，与此同时，萧亚龙迅速出拳，把折百仙轰飞出去，以意念操控死神镰刀，双手还是可以动的，无形中相当于比对方多了两只手，的确让人防不胜防。

“你丫挺的，跟老子玩近战功击，你还没有资格，呀！！”萧亚龙无赖式的粗口传到城下所有人的耳朵里，许多人都忍不住嗤笑出声，萧家兄妹就更不用说了，司雷当然是笑得最大声的一个，一屁股坐到地上，双拳猛砸地面，哭笑不得，“没天理了，居然比少爷我还要嚣张，看来少爷我必须得努力才行，不能让这小子比下去。”

没有理会相继传来的轰隆声，萧颜凤在一边听得清清楚楚，柳眉轻皱，极其‘温柔的’问道：“司雷，你刚才在嘟囔什么呢？”看着她就要‘杀人’的目光，司雷只觉得身体某个部位还在隐隐作痛，连忙陪笑，“啊，没，没什么，我是在说，四郎真帅，嘿嘿，嗨，快看，那老家伙又被四郎蹂躏了。”

撅着小嘴哼了一声，萧颜凤便向不远处望去，却没有听到如临大赦的司雷又嘟囔的一句，“真是个倒霉的家伙，不过这种蹂躏人的感觉一定很刺激。”不知道被萧颜凤听到他的话或者看到他此时的嘴脸，会不会家法伺候。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章惊天实力

更新时间2011-6-2214:13:00字数：4147

‘轰，轰，轰。。。’水神城中连续的传递着阵阵轰击的声音，可怜的折百仙，一世枭雄的光辉形象就这样被萧亚龙毁于一旦。

一处街角位置，萧亚龙的身影正踩在一片废墟中，双拳狂砸不断，脚下的碎石中折百仙的身体被掩埋在其中，随着他每一拳的落下都会引起一片血雾，要知道他现在的身体已经完全不可以再与人类的身体相提并论，尽管还无法与空之勇者破空相比，但也超于了人类许多，至于到底超出多少，他自己也不清楚，只知道每击出一拳就会让折百仙的身体下陷几分，而且在纯粹的力量下打到折百仙巅峰战皇的身体吐血，足以见证力道之大，几乎可以超越冥君级冥师最强的功击，当然这只是假定比喻，实际威力还有待查证。

在一波又一波暗含毁灭力道的轰击下，折百仙没有丝毫的还手机会，只能控制着体内的冥灵减少对内脏的破坏，此刻的他就似是有苦说不出，有力无处使，萧亚龙的速度实在太快，功击又是那么的诡异，双拳加上死神镰刀三重功击，称其为近战格斗之王也不为过，毕竟一个人只有两只手，在实力相当的情形下，根本没有人是萧亚龙的对手，他也只好认命了，暗自揣测着萧亚龙的功击时间，一但结束他将会迅速抽身，与萧亚龙拉开距离以技能功击。

想法很不错，可惜做起来就比较难了，谁知道萧亚龙如同疯狂的功击何时才能结束，说不定折百仙的小命就会这样呜呼哀哉了，好在萧亚龙并没有那么做，不然大名鼎鼎的诛落星君岂不是死得很冤枉，不过他悲惨的命运并没有就此完结。

只见萧亚龙又是一技猛击下去，在反作用力的条件下折百仙的身体微微震起一个很小的幅度，正值此刻，萧亚龙趁爆踢一脚，数块碎石瞬间被踢得粉碎，他的身体也在这一脚之下飞速抛飞，以为有反手机会的他赫然发现萧亚龙鬼魅的身影再次跟进，在他惊恐的眼神下又是一拳砸向胸口。

“这一拳是为我父亲所打，呀！！”萧亚龙一阵暴喝，嘭的一声把折百仙的身体重新砸回地面，一道血箭喷出，染红了他的胸襟。

被打得迷迷糊糊的折百仙，只感觉胸口就快要炸了一般，其中的力道不知要比之前强了多少倍，此时此刻，他真的很想知道萧亚龙的终极力量到底何时才会展现出来，按照现在的情况来看，肯定还有所隐藏。

萧亚龙反常规的身影几乎与折百仙坠落的速度相持平，所有人再一次惊呼出声，因为他们都了解，一个人的身体弹射而起的速度绝对不可能作用在下落上，打个比方来说，人在跳起的一瞬间可以借助反作用力加快跳起的速度，可是在下落的时候根本没有力量可借，只能任凭身体自由下落，或者高手冥级可以利用冥灵控制身体下落的速度，像萧亚龙这样两方面速度几乎相等的人，全大陆还未出现一个，哪怕是强如五行勇者也未必能做到，恩，只是说未必，不是肯定，毕竟还有两位勇者还未露面，前三个实力也未能真实的展现，所以没有人敢肯定他们有没有特殊的能力可以控制身体下落的速度。

空间原理就是这么玄妙，不然萧亚龙以战圣的实力怎会比巅峰战皇的折百仙还要强，天书中所蕴含的特殊能力并不是夸夸其谈。

“这一拳是为了我的母亲，呀！！”

不知何时折百仙的身体再一次被萧亚龙抛起，在激愤的吼声中，右拳自下向下狂轰而出，直把折百仙的身体击得飞向半空，他的身影紧随而至，向着还在呈浮起状态的身体又是一拳。

“这一拳是为了二叔，呀！！”

激昂愤怒的话语响彻天际，也同样刺激着城下萧冥龙、萧冥凤以及萧灵凤三兄妹，回想着父亲的模样，潸然泪水纷纷而落。

“这一拳是为了三叔，呀！！”

城下，萧雪凤、萧御龙、萧凤儿三人默默的低下头。

“这一拳是为了四叔，呀！！”

正等待这一刻的萧颜凤、萧颜龙四目相视，泪眼迷离。

“这一拳是为了三位婶婶，呀！！”

萧家所有成员全体黯然，儿女是母亲的心头肉，是母亲不辞辛苦怀胎十月所生，母亲，永远都是人世间最伟大的人。

轰，轰，轰，萧亚龙连出三拳，直把折百仙的身体送上了百米以上的高空，凄凉的天空中，一个孤独的身影，含笑浮现，这一刻，他轻轻的闭上了眼睛，回想着往事的一幕，当他再次睁眼之时，愤恨的眼神比之前更甚，犹如刀子一般直刺心口。

“虽然我知道大哥还在世，但这一拳，依然为了大哥，呀！！”

这一次，萧亚龙的身影终于超越了折百仙的身体，势大力沉的一击把折百仙直接送向地面，其中的速度只怕连一般的冥君都未及半分，可见这一拳的力道之大。

“最后这一拳，是为了萧家上上下下共三百七十四条无辜的生命，折百仙，你受死吧。”

‘嗖’，萧亚龙在喊声过后，下落的身体再次加速，完全超乎了人类的范畴，更似是一颗急速陨落的黑色流星，带着串串晶莹划落，那便是他对亲人们思念的泪水，流星瞬间压制住折百仙的身体砸向地面。

下一刻，轰隆之声不绝掩耳，所有人都感觉到了脚下的大地在为之震动，碎散的石子四下飞射，烟尘飞扬，一朵银黑色的莲花空地自生，凄美而妖异，。

可怕的一击，可怕的力道，萧亚龙一直压迫着折百仙的身体，直至深入地面近十米才堪堪停止下来，爆乱的声音在无数无落的碎石之下逐渐停歇，疯狂的‘死神’终于停止了他嗜血的报复，水神城唯美的景色在一系列的厮斗下，满目疮痍。

最严重的地方莫属萧亚龙与折百仙所处的位置，半径十米之内，房屋悉数倒塌，街道被若大的深坑截断，再向外十数米，地面、墙壁寸寸龟裂，可谓是水神城有史以来最为毁灭性的灾难

萧家十兄妹默默无语，满怀感伤，压在心头近五年的仇恨，积蓄在心中近五年的心绪，就像在一点点的压榨着他们的心血，一点点在侵蚀着他们的灵魂，在痛苦中煎熬，今天，就在今天，终于得以释放，一瞬间仿佛失去了所有，一瞬间仿佛又得到了许多，整个世界一下子变得空荡荡的，没有了人生的目标，不知道将来要做些什么，活着还有什么意义，或许重塑萧家的威名，就是他们唯一能做的了吧。

“啊！！！”

伴着压抑的泪水，萧亚龙仰天长啸，声如睛天霹雳，响彻九洲四野，回荡在天际，在人心，久久未能散去，多年的不快随着犹似找到了宣泄口，几近崩溃的心灵得以释放。

水神殿门前的萧家兄妹心酸的看着萧亚龙有些可怕的身影，听着有些疯狂的吼声，感受着他心中的痛苦，萧凤儿轻扯着姐姐萧雪凤的衣襟，痛心道：“姐姐，四郎哥哥的声音好可怕，可是听起来又那么让人心痛。”

做为她的亲姐姐萧雪凤，轻手拍了拍她的手，贝齿咬着朱唇，颗颗泪水破堤滑落，哽咽道：“你四郎哥哥的声音不是可怕，而是更深的思念，他所背负得比我们多太多，为了我们的安全，他几乎是一个人扛起了为家族复仇的担子，可记得他当时才你与现在的年际一般，五年，近五年的时间，遭唾弃，受全大陆冥师的围剿，这就是四郎，我可怜的弟弟。”说到最后已是泣不成声。

‘四郎，我可怜的弟弟’，一句话说到了所有人的心坎里，除了萧凤儿之外，他们都是萧亚龙的兄长、姐姐，却光有复仇之心，无杀敌之力，尽管他们已经很努力了，可是如果不是萧亚龙及时出现，别提什么复仇，只怕就要命丧如此，事实上真正为父辈们报仇的仅仅萧亚龙一人而已。

“我们这些哥哥、姐姐，又能为四郎做些什么？”萧飞龙自嘲的一句话让大家再度沉默。

一个不是问题的问题在心头盘旋，让他们陷入沉思，四郎在被全大陆冥师追杀的时候，我们不在，当四郎命悬一线身坠深渊的时候，他们依旧不在，而且居然还放弃了寻找，真是枉为人兄人姐。

“你们能做的就是保护好自己，不要把四郎一个人留在人世间受苦，不要让四郎再次感受亲人离去的痛苦，你们就是四郎背后最坚实的后盾，四郎既然姓萧，身体流动着引以自豪的血脉，就有权利、有义务扛起复仇大业，一切都是我应该做的。”萧亚龙飘忽不定的身影来到水神殿前，坚毅的脸上还挂着泪痕，清澈的眸子真挚的看着久违的亲人，轻轻的，他笑了，尽管看起来有些无力。

“四郎，好样的，三哥以你为荣。”萧雪龙哽咽着给萧亚龙来了个熊抱，拍了拍坚实的肩膀，心中满是苦涩。

爹，娘，你们看到了吗，四郎长大了，比小三还要强壮，是我们萧家最有出息的一个，相信你们也为有四郎这个儿子而自豪吧。

同为亲兄弟的萧飞龙扯动嘴角，好不容易挤于一丝笑意，回想着曾经四兄弟在一起嬉闹的情形，突然心中一动，眼中闪过一抹喜意，迫不及待的问道：“四郎，二哥问你，刚才你说大哥还活着？”听他这么一问，所有人都把期待的目光投向萧亚龙，萧雪龙更是紧紧的抓着萧亚龙的双肩，“四郎，是真的？”

萧亚龙极其肯定的点了点头，不过眼神随即变得黯淡起来，不禁让众兄弟心头一紧，沮丧道：“大哥的确尚在人间，只不过天书所传递给我信息有点模糊，不能确定大哥的具体位置，好像是一处很阴暗，与世隔绝的地方。”

“天书？”所有人惊疑了一声，之前蓝妃儿与司雷就对他们讲过萧亚龙得到了天地至宝的天书，就是不知道天书是什么东西。萧亚龙没有任何隐瞒，把右掌摊开，闪动着银黑色流光的天书印记呈现在众人眼前，璀璨而妖异的光芒让人有种迷失的感觉。“就是它，两部天书已经与我融为一体，这只是表现在外的‘天书印记’。”

“天书印记？它怎么能告诉四郎哥哥，天龙大哥在哪里的呢？”萧凤儿不解的问道。

“因为它是天书，记载着人间命运，当然也包括每个人的命运。”萧亚龙刚要作答，却不想被另一个人抢了先机，心惊之余，顺着声音望去，两道身影滞立在上空，一男一女，“蓝大姐，你。。。”

此时的蓝妃儿好像被什么力量束缚住了，以他的能力当然看得出，他很疑惑，能胜过蓝大姐，这个人到底是谁？

“四郎，这个男的是火之勇者晓军。”司雷看出了萧亚龙的疑惑，低声提醒道。

火之勇者晓军？之前自己才刚刚遇到空之勇者破空，五行勇者一个接一个出世，难不成将有什么大事要发生。

“之前就是晓军把蓝大姐引出水神城，折百仙才可以长驱直入杀进城的，此人实力深不可测，你要小心点。”司雷缓缓靠过来，他知道萧亚龙的脾气，肯定是要救蓝妃儿的。

萧亚有表情凝重的点点头，递给众亲人一个放心的眼神，接着身体缓缓浮起，心里却在寻思着火之勇者为什么要这么做，同为五行勇者，他制住蓝大姐又为何意？

“好，不亏是得到天书认可的有缘人，亿万年来可以集齐两部天书的，你是第二个。”一身火红的晓军笑着说道，大有赞赏之意，转身又看了看正与睚眦怨魂厮战在一起的死神，满意的点点头，“高位主神死神冥灵，你的运气还真是令人嫉妒。”

面对晓军皮笑肉不笑的样子，到少萧亚龙是这么认为的，对此他很不感冒，对于似敌非友的人，他可没有套近乎的习惯，直接切入正题，“说吧，怎么样才可以放了蓝大姐？”

“四郎”

听到萧亚龙关切的话语，蓝妃儿只觉得阵阵酸楚袭上头上，暗怪自己当初太过冲动才把两人间的关系搞僵，现在萧亚龙还想救她，怎不让他难过。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章晓军的让步

更新时间2011-6-2219:53:37字数：4487

本以为晓军会有所条件的，没想到他果决的摇摇头，似是有些无奈的说道：“妃儿我是一定要带走的，没有条件可谈，我也只是欣喜你才过来看看，没想到你还给了我第二个惊喜。”说着，他瞥了一眼死神冥灵，很明显其中一个惊喜就是萧亚龙拥有死神冥灵，至于第二个惊喜是什么是无从得知了。

“好了，不必猜了，不久以后你就会明白的，很期待下一次的见面，不过在此之前，希望你能寻找到第三部天书。”晓军的话让萧亚龙有些莫名其妙，隐约间令他有种奇怪的感觉，两人间不似是敌人，反倒像朋友。

而就在萧亚龙沉思之际，一个虚弱的喊声仿佛一瞬间割断了两人间微妙的关系。

“晓军，救。。救我。”

寻声望去，赫然是深埋在地下的折百仙，其实萧亚龙知道他还没有死，毕竟睚眦怨魂冥灵还在，一个冥师如果真的死了，冥灵也会随之一同消失。

“真是个废物，成事不足败事有余，还要老子给你擦屁股。”晓军叹息一声，可他的脸上并没有半点怒意，转而看向萧亚龙，语气格外客气的问道：“小兄弟，卖个人情吧，下次你想把他怎么样都可以，我绝不阻拦。”

“不可能，折百仙今天必死。”萧亚龙很果断的回绝了。

“没有商量的余地？”晓军还是一副很客气的样子。

“当然。。。没有。”

‘嗖’的一声，话音未落，萧亚龙的身影已然冲了出去，银黑色的光芒徐徐缭绕于身，强横的死亡气息如临而至，右手五指成爪，气势犹如蛟龙出海，空间裂缝一现即逝，一圈半径近两米的淡紫色透明的次元球体凭空浮现，但凡被次元体包裹在外的一切物质悉数被无数血月次元斩粉碎，直至最后一颗碎石化为粉末次元体方才消失，露出了深埋在坑内的折百仙。

此时的折百仙完全不能再称其为人，泥尘，碎布，皮肉，以及鲜红绞在一起，就算还是一个人，那也是血人，怪人，皮开肉绽的胸口起伏律动，证明他还活着，至少还有一口气，看起来奄奄一息的一样，不禁让人心生怜悯，颓废无神的眸子满是乞求的望着晓军，还在呕血的嘴中不停的呻吟着，要晓军救他，然而迎接他的却是第二次次元。

“折百仙，去地府向我的亲人们请罪吧。”

随着萧亚龙的喊声，次元迅速把折百仙的身体包裹在内，眼见次元体内血月将现，一点星火突然出现在其中，炙热的程度竟然可以把次元体溶化，从上到下，速度很快，就在第一轮血月斩出的瞬间，整个次元体被焚烧殆尽，那轮血月只是‘轻轻的’在折百仙的胸前斩下，留下一条不大的伤口。

“晓军”萧亚龙怒喝一声，无比阴冷愤怒的目光向晓军看去，对此晓军也不生气，只是无奈，当然，只是表现在心里，“我说过，下一次绝不阻拦，今天全当卖我个人情吧。”

一边的蓝妃儿疑惑不解，心想晓军今天是怎么了，语气平淡的出奇，还一再向四郎让步，不像他以往的作风，他到底想干什么？

“不行，怎么样都可以，就是不能让折百仙今天活着离开，为了父辈的血仇，为了亲人们今后的安全，我是不会答应你的。”萧亚龙的语气还是那么果决，就算他可以暂时抛开父辈的仇恨，也不可以不顾亲人们，今天若是放了折百仙，说不准明天折百仙就会回来伤害他的亲人，试问他怎么可能会答应。

“这个很好办，我以火之勇者的身份向你保证，三年之内折百仙不会来找你亲人的麻烦，你应该相信我有这个能力，当然，期间你也可以利用各种手段追杀他，我决不会阻拦。”

所有人都不能理解晓军此为是为了什么，蓝妃儿更是惊讶的没话说，一让再让，到底是什么原因才让晓军如此对待四郎，她真的很不明白，不如她可以肯定的是，如果萧亚龙一但与晓军动手，结果必败无疑，不管怎么样她是不会晓军伤害萧亚龙的。

感叹一声，劝言道：“四郎，答应他吧，我了解他一定说到做到。”

“四郎，算了，五年都可以等，复仇不急在一时，说不定明天就会有机会呢。”一边说着，萧飞龙一边给萧亚龙使眼角，身处局中，他很了解现在的情况，大仇固然重要，却也没有萧亚龙的生命重要，水之勇者岂是那么容易对付的，一但有所闪失，后果很难想象。

萧亚龙当然明白二哥的意思，只是就这么放了折百仙，他很不甘心，见证过空之勇者真实实力的他，深知自己不是晓军的对手。

放，还是不放？

“你最好记得今天说的话，否则我一定不会放过你。”冷眼看了一眼晓军，萧亚龙把十指攥得噼啪作响，可见他的心里依旧在挣扎，看起来很是艰难的侧过身，把已现扭曲的脸瞥向一边。

萧家其它成员亦是不甘心的看了一眼躺在深坑中的折百仙，大好的时机就这么丢了。

“一定，我晓军说话向来算数，况且我也不会给机会让我们成为敌人，这次的人情就先记下了，它日定当奉还，告辞。”晓军笑道，转而对蓝妃儿谢意的点点头，下一秒已经带着蓝妃儿化作一道流光离去，至少折百仙也被一股奇异的力量拉扯着紧随其后，没多久便消失在所有人的视线中。

水神城的灾劫终于告一段落，细说起来萧亚龙也不枉此行，尽管没有把折百仙的性命留下，但也挽救了亲人，的确是惊险万分，哪怕他再晚来一步，那么结果会变成什么样子就很难说了，计划永远都赶不上变化，不管怎么说，他还是很庆幸的，毕竟按照天书中的记载，除了他自己以外，所有亲人都会命丧于此，事实上他们还好好的活着，没有枉费他的执着，天意命运终究被他改写，同时也在变向的证明当年他的选择是对的，只要肯努力，肯付出，每个人的命运都可以操控在他们自己的手中，不在交由天定。

难道他真的改写了亲人的命运？或许结局本就是如此，只是他没有发现罢了，又或许是因为某些原因，而影响了事实的变化也不无可能，真正的改写与否没有人可以肯定，包括他自己在内。

生死之点即已结束，萧家人多多少少有些失落与不甘，幸好经此一战让他们了解了萧亚龙现在的惊天实力，若不是亲眼所见，他们真的不敢相信，以折百仙巅峰战皇的实力居然会被萧亚龙打得无还手之力，由此推算，萧亚龙的实力到底是何等级呢？

同为战皇级肯定是不可能的，又不像是传说中的天人级（神级），他们哪里知道，萧亚龙的真实冥级仅仅战圣级而以，无法确定他具体实力的主要原因就是天书的存在，导致他的冥师等级发生了一定的错乱，现在的他根本不可以再用人类冥师来定义，就像蓝妃儿即是水神，又是水之勇者的两种身份一样，由于天书是上古奇书，所拥有的毁灭力量本不该出现在人间，最具巧合性的就是天书与死神冥灵的相对融合，互助互补，其终结的力量要比原本的天书更加可怕，具体可怕到什么程度，还有待他慢慢的发掘。

水神殿内，萧家众兄弟难得重聚在一起，抛开先前的不快，大家你一句我一句的询问着萧亚龙四年来的经历，做为亲人，他们很想知道在萧亚龙的身上到底发生了什么事，至力变得强大与否，他们并不是很关心，毕竟萧亚龙自己都说了，大家身体里都流着同源的血脉，永远都一家人。

萧亚龙也没有隐瞒，把四年来发生的一切以及当时被追杀无耐投渊的原委都说了一遍，最后也把送云儿去浮云城的事告诉了大家。

“嗨，你小子，就在我们的眼皮子底下藏了两年，水神城距离亡城区区几十里，你也不过来看看，害得大家为你担心了这么久。”司雷嘟嘟囔囔的样子把大家逗乐了，萧亚龙的想法他很了解，只不过是想发发牢骚罢了，转而又问道：“对了，我家老爷子有没有说什么，我也近一年没有回去过了，说起来还真有点想家了，哈哈，玩笑，玩笑。”

“放心，司云伯伯只是让我转告你，既然选择了这条路，就要坚持走下去，浮云城不想搅合到内陆的纷争中，要你做事有点分寸，最后郑重言词要你在做什么抉择的时候多想想伯母。”这可不是萧亚龙瞎掰的，真的是司云在私下里让他转告给司雷的话。

听完之后，司雷无力的‘哦’了一声，看他的样子就知道，这小子一定也是想家了，儿行在外母担忧，岂不知在外的儿女一样思念着家人，无论是你达官贵人，还是贫民百姓，都逃脱不了这个现实的情感。看到他这个样子，萧颜凤悉心的安慰道：“雷，要不我们回浮云城一趟吧，我也有些想念伯母了。”

很多女人在爱情面前都会选择低头，不管是对还是错，一但选择了就永远不会回头，对于萧颜凤的善解人意，司雷倍感贴心，仿佛瞬间来了精神，高兴的点了点头。

有情人方能终成眷属，而有缘人才是天生一对，司雷与萧颜凤即是有缘人，又是有情人，此前因为萧亚龙的原因，二人一直没有谈及婚嫁，相信这一次去司家，事情差不多就成了。

遥想童年时代，萧颜凤对萧亚龙最为痛爱，两个人的感情并不比亲兄弟差，对于他来说萧颜凤就是他最亲最亲的姐姐，姐姐能够得到幸福，他当然开心了，况且对方又是他的生死兄弟，不禁感叹这段大好的姻缘。

想着想着，他的眼神逐渐黯淡下来，曾经他也感受过这种幸福的感觉，而且不仅一次，有为他跳雪舞的雪莺，有不求回报的小蝶，还有。。。与他立过不悔誓言的惜瑶，可是现在已经变成了一段段美好的回忆，只能在夜深人静的时候拿出来看，偷偷的伤心，偷偷的笑。

他是幸福的，同时也是不幸的，幸福的是雪莺对他的爱依旧如火，此时正化作寒冷中生生不熄的火焰，等待着他的归来，小蝶的爱已经化作无边无际的大海，为他而平静，或是再起波澜，不幸的是夜惜瑶从此不再属于他，曾经留在记忆里的爱也随着时间的原因，而渐渐淡化，终于一天会消失得无影无踪。

“四郎，四郎。。。？”萧飞龙的呼唤声把萧亚龙的思绪拉回现实，掩饰好心情，有些尴尬的问道：“二哥，什么事？”

冥冥之中，萧飞龙暗自叹息一声，萧亚龙掩饰得固然很快，但也无法逃过他的眼睛，怎么说萧亚龙都是他看着长大的，弟弟的心思做哥哥的自然感受得到，只是他看得出萧亚龙不想他们担心，所以他也不好问什么。

“你以后有什么打算，是先去找大哥，还是去追杀折百仙，或者有其它的事情要去做？”萧亚龙也没有考虑过这个问题，现在听萧飞龙这么问，他也不得不沉思接下来要去做什么，找大哥是重中之重，杀折百仙也很重要，还有寻找天书第二部以及惊寂的另一部分，破空之前提醒过他，要尽快找到最后一部天书，显然其中另有玄机，不然晓军就不会再补充一次了。可是天大地大，想找两样东西犹如大海捞针，哪有那么容易，又没有什么线索可言，只有随缘了。

除这两点之外，杀折百仙也可以缓一缓，毕竟晓军给了他三年的时限，三年的时间足够他做很多事，如此一来，当务之急应该先找寻大哥萧天龙，又可以在中途找‘老朋友’算一算当年的旧帐，所有亏欠过我萧亚龙的人，从今天开始就是还债的时候了。

想到这里，他把自己的想法告诉了大家，仔细考虑之下萧飞龙表示赞成，其实就算他不说萧飞龙也准备光明正大的去找当年逼害他的那些人的晦气了，以他们此时的整体实力，足以称霸一方。

沉寂了近五年的萧家，从今天起就将光明正大的出现在世人眼前，与此同时，还要讨回曾经属于萧家的一切，包括权利、地位等等，统统都要拿回来，一分一毫也不能少。

本就混乱不堪的星云大陆，在萧家新一代的崛起之下，即将掀起又一场腥风血雨，他们的激情与热血能否燃烧到最后？

费话就不摆在上面了，说实话，最近很受打击呀，好不容易看到一位朋友的书评，却是让小歌子大受打击，这几天上班的时候也有温习过几本知名的小说，而当我再回来看自己写的小说的时候，真的感觉自己很差劲，很想把自己的写作方式好好改一改，可是一到码字的时候又自然而然的回了老路子，再想去改已经来不及了。

真的很抱歉，把这样不成熟的作品摆出来让大家看，呵呵，放心，我不会灰心，反而会更加的努力，争取早日把大家心目中比较好的作品奉献出来，再次感谢大家的支持与厚爱，谢谢！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章鬼？

更新时间2011-6-2314:22:05字数：4280

水神城内，萧亚龙与众亲人小聚几日，漂泊了这么久，他愈加感觉家的温馨，有亲人，有朋友，就仿佛回到了从前一样，遗憾的就是父辈们都不在，水神城也不是御龙堡，再温馨也终究比不过自己的家，最重要的还是人，物非人非，尽管还是一些长大的好兄弟、好姐妹，可是却失去了以往的童真，因为大家都长大了，哪怕是年际最小的萧凤儿也十七岁了。

岁月催人老，几度青春任我游？

这一日，萧亚龙又要与众人暂时分开了，他要去天水城的佣兵团看一看，一来是为了去探望一下‘老朋友’，有些老帐也该算一算，最主要的还是到佣兵团查查看有没有特殊的任务，没准就能找到关于天书或者惊寂的线索呢。

至于其它人要跟着司雷去浮云城，原本司雷是想与萧颜凤两个人回去的，后来萧飞龙一想，抛开司雷这层关系不说，司云曾经救过萧颜凤和萧颜龙，去拜访表示一下谢意也是应该的，况且免不了会提及到司雷与萧颜凤的婚嫁之事，没个长辈到场太不符合规矩，有句话怎么说的，长兄为父，父辈们都去了，萧飞龙就是最年长的大哥，由他与司家人面谈最好不过。

就这样，众人在水神城城门口分道扬镳，对于亲人的安全，萧亚龙根本不必担心，折百仙被晓军带走，萧家也没有什么大敌家，一些小麻烦以他们的整体实力谁又能奈何得了，他自己么，就更加不用担心了，巅峰战皇折百仙都不是他的对手，天下间还有几个人能够对他构成威胁。

“四郎，你自己要多加小心，都是大人了，二哥也不唠叨太多，只有一句话让你记住。”萧飞龙笑着拍了拍萧亚龙的肩头，表情似有些不舍，毕竟才重聚没几天又要分开，暗叹一声，自己怎么变得这么婆妈了。“二哥不想再失去你四年。”

“还有，还有，天外有天，人外有人，一山还有一山。。。哎，我的好颜凤，你怎么又掐我，我不说就是了，不说了。”看着司雷在萧颜凤手里吃瘪人样子，众人失声一笑，他还是老样子，总会出奇不意的把负面的气氛压下去，只要有他在，身边的人想不开心都难，揉着被爱情的手指抚过的腰间，猛得丢下一句话之后，撒腿就跑。“别怪我没提醒你，要是一不小心被哪个王八蛋给灭了，我非把你从坟地里挖出来暴尸三百天，哈哈，我先走一步。”

“放心，我是不会给你这个机会的。”萧亚龙高声喊道，司雷话中之意他再了解不过，对一个人的关心，也可以用另一种方式来表达，没办法，谁让司雷是个好面子的人呢。

看着已经跑远的司雷，萧飞龙无奈的摇了摇头，近三十岁的人了，还像个小孩子一样，叹息一声，道：“四郎，我们就先走了，一个月后凌天崖再见，你可不准自己下去找大哥。”萧亚龙孩子气的搔着脑袋，装作一副委屈的样子，“二哥，四郎已经不是小孩子了，不会像小时候一样与你们玩捉迷藏的。”

“你小子，长大了又怎么样，你永远都是哥的弟弟，好了，去吧。”萧飞龙笑骂一声，与众人一起挥了挥手，远去。

‘哥哥永远是哥哥，弟弟永远是弟弟，在哥哥的心里，弟弟永远都是那个调皮的孩子。’望着亲人们远去的背影，金色的阳光下，萧亚龙牵动嘴角，流露出一个天真的笑容。

时过数日，水神城在一片萧条之中重唤生机，没有人知道人人崇拜的水神已经离开了这里，也没有人知道水神曾经露过面，而且被另一个人带走，一切都是因为蓝妃儿是水神的身份没有流传于世，天下间知道这个秘密的人并不多，或许曾有幸目睹过当天一战的人中，多多少少会有人怀疑吧。

当所有人都在忙碌着重见家园的时候，一只信鸽扑腾着从高空飞落到城西的一家小院子里，不多时便再度起飞，从始至终都未引起他人的注意，而一封自夜月宫中传来的消息，悄然的落到了城中据点人的手中，只不过不是宫中发布给他们的命令，而是让他们把这封信秘密送到水神殿，暗语中指明要交给萧四郎，想也不用想就知道是由夜惜瑶发过来的，至于信中的内容可以猜个大概，可惜她并不知道萧亚龙已经离开了水神城，据点中的人只好把消息与信重新让信鸽带了回去。

命运就喜欢这样捉弄人，错过了就是错过了，一个误解牵动着两个人的心，天涯咫尺，也不知什么时候才能解开。

天水城犹如亘古不变，经历了多年的风霜雨雪还是老样子，城中依旧热闹非常，浓浓的肃杀气息让萧亚龙有种回家的感觉，不得不承认他很喜欢这种气氛，佣兵，一个在刀口上舔血过活的职业，一群游走在生死边缘的特殊人，值得尊重，也同样值得畏惧。

熙熙攘攘的人群串流在大街上，与几年前的情形一样，有人欢笑，有人愁，嘴边的话题当然是一个个任务的成功与失败，在若大的大陆上，他们就是另类的存在，不能说与世隔绝，却有种人外人的意味。

深深的吸了一口略带血腥味的空气，萧亚龙一步不停的走向佣兵大殿，一席劲身黑衣的他，看起来与其它人没什么两样，在气息悉数收敛之下，最多让人有种神秘感，所以很少会有人注意。

熟悉的佣兵大殿中，人头涌动，数量好似比以前多了不少，这年头，养家糊口不容易，吃饭、睡觉等等，哪一样不要钱，可以说是在现实的逼迫下才产生了佣兵这一职业。

来到一层大厅的萧亚龙未做停留，在无数佣兵羡慕的目光下径直上了二楼，三楼与四楼，他根本连看都懒得看一眼，在五楼正门前，他从怀中拿出了侥幸未遗失掉的佣兵标识，甩到门口的守卫手中。

“龙魂？”那名守卫看到佣兵标识的一瞬间惊呼出声，惹得几位正在里面查找任务的佣兵用看怪物的眼神看着他，搞得他有点莫名奇妙，不过是几年没有接过任务罢了，用得着这么激动吗，表面上却装作疑惑的问道：“怎么，有问题吗？”

“没，没什么，天公子，您请。”

在守卫极其恭敬的态度下，萧亚龙收回了佣兵标识，笑着点点头走了进去，其实他要的就是这个效果，当年自己的身份已经在佣兵界公开，不再是什么秘密，现在的他更不在乎佣兵界把自己出现的消息传递出去。

麻烦找上门？他不去找别人的麻烦就烧香拜佛了，想找他麻烦的人，简直是在茅厕里点灯，找屎（死）。

若无其事的翻看着密密麻麻的任务，他奇怪的发现，有许多都是四年前发布的，至今都未能有人完成，看来佣兵界也同样缺乏人才，没有了龙魂这支异军，能完成黄级高等任务的佣兵团实在太少，无形中加大了他找寻相关线索的难度。

真是让人头疼，总不能再像四年前一样一个任务一个任务的作吧，想想司雷当年得到穹霄圣盾只是黄级的第一个任务就找到了，希望幸运女神一如往常的眷恋自己，不要折腾自己才好。

一边翻看着任务，萧亚龙一边默默的想着。

先前那几个佣兵在他到来不久便相继离去，瞄着最后的两个人影消失在五层的转角，萧亚龙玩味的扯着嘴角，心里却在想着，快去报信吧，也省得少爷亲自找上门了。

时隔四年，一切较熟悉的佣兵团他还能认出几个，当然最主要的暗血佣兵团更是没齿难忘，刚才最后离去的两个佣兵正是暗血佣兵团成员，也算是冤家路窄吧，怪只怪暗血佣兵团命当如此，早不来晚不来，偏偏选中在今天接任务，相信用不了多一会儿，郑天勇就会亲自找上门。

若大的五楼空间仅仅剩下他一个人，在这样安静的条件下，他把一些较特殊的任务统统记下，佣兵任务的接取数量有限制，人的记忆可是没有限制的，更何况记忆这种东西谁也管不着，就这样，他前前后后记下数十条任务，真当他准备随便接取一个离开的时候，眼角偶然间瞄到最角落里的一行小字。

“咦？这是什么任务，字搞得这么小，而且还在不起眼的角落里。”

带着些许的疑惑，完全出于好奇心的作用，他来到角落里俯下身，这才看清了任务的内容，从表面来看任务发布的时间应该很久了。

‘魔地九幽，距水神城七百里，西行五百里为东胜城，又行二百里即可抵达，此地因大面积被魔气所侵，盛产奇石魔晶，乃为铸造神兵利器的上等材料，其中以魔晶为最，寻得三块掌心大小的魔晶即为完成任务。’

下面又有一系列的注意事项，无非是什么九幽魔地内受魔气感染的野兽多么多么厉害，环境多么多么的可怕等等，细说起来发布此任务的雇主还是个有良心的人，至少把危险程度告知了佣兵们，接与不接他就管不着了。

再看看最后面标注的报酬，萧亚龙可以肯定足以让所有人垂涎三尺，赫然是整整三百万金币，果然是大手笔，而且还可以选择另一个奖励，可以免费打造一件魔晶石武器，材料要由佣兵本人供应。

三百万金币，对于佣兵来说绝对是一个惊天的数字，一柄魔晶石武器应该也不是什么普通货色，肯定有其过人之处，既然报酬如此优厚，为什么会没有佣兵接取呢？

想到这里，萧亚龙不禁对这个任务产生了浓重的兴趣，不过他所感兴趣的不是钱财，也不是魔晶石武器，而是发布任务的人，字里行间明显证明对方是一位铸造师，并且还不是一位普通的铸造师，要知道每一位冥师在未达到王级之前，都会选择一把利器防具防身，品质自然越好对冥师的帮助越大，拿不久前落日城拍卖会上的那件无名战甲来做个例子，只怕连实力达到战圣级的冥师都会心动，这就是自身与外力的关系，往往外力的兵器与防具会起到出其不意的作用。

天才铸造师？萧亚龙笑着摸了摸鼻子，铸造神兵利器，是口气太大，自视清高，还是有真材补料呢？

带着莫名的心情，萧亚龙正式接取了这一任务，在门口做好记录后便欣然的离开了。

“呼”直到萧亚龙离开，五楼门口的守卫才长长的松了口气，就像是被什么一直压制似的。一个守卫偷偷的看了一眼楼梯口，惊讶道：“天呐，竟然是萧四郎，他不是已经死了吗，喂，老周，你打我一巴掌，看看我是不是在做梦？”

‘啪’，一个清脆的响声回荡在五楼若大的空间中，被称作老周的守卫真是直肠子，让他打，他就打，直接沉力一记耳光打了过去，之前说话的那个守卫当即被扇倒在地，看情形这一巴掌的力道着实不轻。

“你丫挺的，老子只是让你轻轻打一下，你怎么使这么大力气，昨晚那娘们没伺候好你，也用不着把气撒在我身上吧。”被打翻的守卫骂骂咧咧的爬起来，脸上印着鲜红五指印，细看之后左边的脸明显要大于右边。

“你又没说轻轻的，怎么又怪我了？”老周不以为然的站在一边，转而低声问道：“对了，你无缘无故的让我打你做什么？”

听老周这么一问，之前那名守卫直感觉阵阵寒意袭身，两只满是恐惧之色的眼睛环视了一下四周，颤颤巍巍的说道：“萧。。萧四郎不是在四年前已。。已经死了吗，怎么。。怎么又活过来了，莫非是。。。”

“停，停”老周终于听明白了他的意思，艰难的咽了咽口水，瞄着楼梯的转角处，哭丧着脸问道：“小王，不。。不会这么巧吧，我上有老下有小，你可不要吓我，当真看清楚了？”

就当先前的守卫小王想解释什么的时候，突然一道身影出现在转角，差一点没把小王和老同吓个半死，蹭蹭连退数步，大喊道：“鬼呀。”

声音之大，只怕除了喧闹的一层大厅，其它四层中的佣兵听得一清二楚，正巧走到二楼的萧亚龙止步回望，轻笑一声继续前行。

明天恢复正常更新，每晚8点左右4000+一章，周六周日看情况，今天在公司码字被经理发现了，结果被臭骂了一顿，小歌子本来码字就慢，基本上1000/小时，而且码得还不怎么样，哎，庸碌的人生啊。！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章睚眦之怨必报

更新时间2011-6-2320:24:50字数：4255

“听说了吗，龙魂佣兵团的古月天，也就是萧四郎死而复生了。”

“什么？龙魂佣兵团的古月天是萧四郎？”

“是真的，当年你还没加入佣兵团，所以不知道。”

“是啊，听说他现在就在五楼接取任务。”

“切，骗人也不打个草稿，已死之人怎么可能复活，我看你们是活见鬼了吧。”

。。。。。。。。

喧闹的一楼大厅中，所有人都在议论着此事，原本是佣兵们接任务或者交任务的地方，现在却是成了公共的聊天场所，有人唏嘘，有人质疑，直到萧亚龙的身影出现在一楼的楼梯口，也不知是谁说了一句‘他就是萧四郎’，结果容纳着成千上万人的大殿顿时间鸦雀无声，一片寂静，就连佣兵殿的工作人员也在这时停下了手中的工作，视线极其统一的投向萧亚龙。

万众焦点吗？这种感觉真的很有趣，才短短一个时辰而已，没想到消息会传得这么快。萧亚龙默默的想着，在无数目光的注视中走下楼梯，轻轻的脚步声回荡在空气，异常的清晰，把所有人的表情尽收眼底，突然有种恶作剧的想法。

充满惬意的嘴角悄然翘起，孩子气般向大家招招手，笑道：“大家好，我是萧四郎。”

众人哗然，更多的人则是畏惧的闪向一边，前方的佣兵自动给他让出一条路，表情精彩之极，在又一声惊呼声中，他更加可恶的浮起身体，一点点的飘向门口，活脱脱像个幽灵鬼魂一般，那邪邪的笑意，深邃妖冶的眸子，看在眼里，寒在心里。

“鬼啊！！”

人群中突然传出一个令人胆战心惊的喊声，前一秒还安静无比的大厅顿时间变成了菜市场，惊慌的人群疯狂的涌向门口，或是聚集在一起如临大敌的蜷缩在角落，可以看得出他们真的很害怕。

哦，天呐，我萧四郎虽说不上一表人才，但也不至于把他们吓成这个样子吧。萧亚龙默默的想着想着，情不自禁的笑出声，耸耸肩，身影一闪便消失在佣兵大殿，轻轻的笑声依旧盘旋在空气中，久久未能散去，当场吓晕的人数绝对不少于百人，若是再被他看到，想必寻死之心都有了。

轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

佣兵大殿后几十米的地方，萧亚龙的身影如同一个虚幻的影子缓缓浮现，着实把路过的人吓得半死，暗自感叹着，鬼魂的身份是很难摆脱了，谁知苦笑着的他正欲前行，一个熟悉的人影出现在他的视线里，这让他的眼神一亮，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这么快就找上门了。

他看到的不是别人，正是暗血佣兵团的团长郑天勇，此时正由属下带着赶向佣兵殿，相信一定是得到了他的消息，想来看个究竟的。

经过四年前的一役，暗血佣兵团再也没有以前那么风光了，想想也是，精英成员几乎伤亡殆尽，若大的佣兵团怎么会风光得起来呢，要不是郑天勇还有些手段，只怕暗血佣兵团现在就不仅仅被沦落为三流佣兵团了。

一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀。

萧亚龙可是清清楚楚的记得当年自己被郑天勇带着暗血佣兵团成员围攻的情形，对于郑天勇来说可能已是陈年旧帐，懒得再翻，可是对于他来说，无异于昨天才发生，冤家路窄，也就怪不得他小肚鸡肠，恃强凌弱了。

顺势向前飘行几步，用不大不小的声音凝笑着问道：“吓（读he，四声），这不是鼎鼎大名的暗血佣兵团团长郑团长么，如此匆匆忙忙的想去干什么呀，哦，一定是忙着到阎王殿报道吧？”

声音虽然不大，但也清清楚楚的传到了街道上无数人的耳朵里，当然也包括郑天勇一行七人，这几年来郑天勇可是没少遭他人的白眼，冷嘲热讽更如同家常便饭一般习以为常，对此他只能忍气吐声，不然还能怎么样，以为还是以前的暗血佣兵团，佣兵界的大佬吗？

不过话说回来，是人都有脾气，受了这么多年活罪的他，刚刚听到萧四郎复活的消息，已经是怒不可竭，现在又被人当众侮辱，简直是可忍孰不可忍，也没注意对方是谁，劈头盖脸就是一顿骂。

“狗娘娘养的，哪来的小兔崽子，敢在你家。。。”骂骂咧咧的粗言秽语还没吼完，他就听到旁边的手下提醒道：“团。。团长，他就是萧四郎。”

他就是萧四郎？属下的一句话在他的心里掀起轩然大波，也难怪他没有认出来，毕竟萧亚龙四年的变化实在是太大了，就连熟悉他的亲人都未能一眼认出来，更何况是他呢？

“萧四郎？哈哈。。。”说着说着，郑天勇突然哈哈大笑起来，仿佛听到了什么极度可笑的事情似是，下一秒，笑声戛然而止，举起手指着萧亚龙冷声道：“你是人是鬼？”

是人是鬼？

萧亚龙装愣充傻，低头‘仔细’瞄了瞄自己的身体，怎么看也不像是一只鬼的样子，最后可笑的看向郑天勇，脸色平静的问道：“是人如何，是鬼又如何？”

他的话惹得郑天勇又是一阵大笑，看情形好像一点也不害怕的样子，反而给人一种庆幸的感觉，玩味道：“不想如何，只是想告诉你，做人的时候老子都未曾怕过你，现在做了鬼就更没有什么好怕得了。”

“哦？原来如此，那老规矩，是在这里呢，还是到城外解决，地点你来选。”萧亚龙的声音变得有些冰冷起来，世人皆知他的老子已经死了，敢拿他逝去的亲人来挑衅，郑天勇尽管不是第一人，但可以肯定会是最惨的一个，新仇加旧恨，想跑都跑不掉。

天堂有路你不走，地狱无门你非要闯，郑天勇啊郑天勇，原本还想给你的痛快的，结果证明是你自己不懂得珍惜，怪不是别人了。萧亚龙冷眼看着面前的郑天勇，邪异的眼神中不带有一丝人性的色彩，更像是在看着一具死尸。

冰冷的寒意迎面而来，郑天勇惊讶的摇了摇头，暗骂一声自己胆小，对方不过是一个二十几岁的毛孩子，能厉害到哪去，况且又没有那些可怕的亡魂死尸干涉，一个人能斗得过我暗血佣兵团的数百人吗？

夜郎自大也好，自欺欺人也罢，现在的他仿佛被这几年积压的怨气冲散了理智，一时间好像忘记了萧亚龙曾经连败铁狮等人的事实，忘记了死神冥灵的强大之处，四年的时间里，他的实力也许增长了不少，可是请不要忘记，他的对手是曾经名动大陆的‘天之娇子’，进步得会比他少吗？

冲动是魔鬼，他无形中为自己选择了一条比死亡还要痛苦百倍的路，在他选定了城外之时，无数冥师瞬间蜂拥出城，一场好戏即将上演，怎能轻易错过。

“算你还有点自知之明，不想被所有人看到你的死像，并不可耻，大丈夫一诺千金，我等你。”丢下一句意味深沉的话，萧亚龙飞似的飘向城门，既然所有人都把他当成了鬼魂，那何不做得更逼真一些。

眨眼之间没了萧亚龙的踪影，郑天勇的心猛得一沉，一种莫名的感觉涌上心头，就像是遗漏了某些东西似的。

来到城门外，首先引来萧亚龙关注的不是成千上万来看热闹的佣兵，而是几百名清一色黑底红纹统一服装的暗血佣兵团成员，心中暗道，不愧是曾经的佣兵界第一佣兵团，尽管当年损失了那么多的精英，几乎掏空了暗血佣兵团的中坚实力，没想到依旧还有这么多人为郑天勇卖命，号召力果真非同凡响。

“佩服，佩服。”萧亚龙莫名其妙的一句话，搞得刚好赶来的郑天勇有些摸不清头脑，不知是为何意，他也没想到郑天勇这么快赶来，也许是怕自己跑了吧。轻笑一声，冷言道：“郑团长，既然你这么着急，那么就开始吧？”

迎接他的不是郑天勇的决定，而是一声响彻云霄的狼啸，小白早就守在城外多时了，此刻见目标已经出现，不由分说便从远方窜来，对于仇人，它记得很清楚，还未等那些暗血佣兵团成员有所反映，雪白的身影就扑进了人群，近两米的身体形同虎入狼群一般，声声惨叫此起彼伏，直慑人心，只是苦了那些佣兵，还未来得及召唤冥灵就被它撕裂了数人。

物以类聚，人以群分，小白与萧亚龙呆得久了，自然而然的加重了自身的兽性、凶性，嗜血的性格可以说是萧亚龙一手造成的，是想改也改不掉的。

“卑鄙”眼睁睁的看着小白残杀自己的手下，惹得郑天勇怒气上涌，表面更是咬牙切齿，就像要把萧亚龙吃了似的。

“吓，我再卑鄙也没有你卑鄙吧，一前一后共两次，你哪一次不是带着几百号的人追杀我，我若是卑鄙，那你就是无耻。”萧亚龙的话引来无数人的唏嘘，郑天勇更是面红耳赤，事实摆在面前，容不得他有半点狡辩。

“你找死”

愤怒终究还是战胜了理智，郑天勇暴喝一声便召唤出了他的飞剑冥灵，青绿色的冥力气焰瞬间升腾而起，飞剑冥灵如炫耀一般在半空中划出一个幽美的弧度之后，落于他的背后，致使他的身体如萧亚龙一样轻微的浮起，与此同时，飞剑冥灵银光一闪，一把一模一样的利剑分离而出，落入他的手中，细细看起来倒还有几分架势，当然，对于萧亚龙而言，完全可以无视。

“好，好，中阶冥帝，不错，很下工夫嘛，只可惜你的资质太差，就算修炼到老死那一天也未必能够达到巅峰冥君的境界。”活脱脱像看热闹一样的萧亚龙居然在一边拍手叫好，可言语中的讽刺之意，任谁都听得明白。

高阶冥师可以看出比自身弱的对手的冥级是很正常的，不过已经被愤怒冲晕了头的郑天勇很显然失去了思考的能力，冷声道：“费话少说，看剑，飞鸿落。”

起手便是一个技能，没有达到一定境界的冥师都是如此，谁不想在一开始就占尽先机，正所谓‘招未至，力先到，可占尽力敌先机，横扫千军’，最后当然就是力敌取胜了，可惜此占非彼占，在高手的对决中，如果先行释放技能，不仅不能占尽先机，反而会失去一切，此为一大败笔，毕竟一瞬间的时间对于高手来说实在是太重要了，胜负关键也不过如此。话说回来，郑天勇区区中阶冥帝级也算不上高手，这种阶级的对决先行释放技能是没错的，只是他用错了对象罢了。

‘飞鸿落’，这一技能的名字倒也响亮，与技能的表现形式倒也相象，所谓飞鸿，不过是两把利剑在冥力的作用下延伸出长长的剑气，飞入高空时就像两道贯穿天际的长鸿，看在萧亚龙的眼里，长度短了点，气势弱了点，速度慢了点，至于最后的‘落’字表现得还算恰到好处，或者用‘飘’字应该能更确切一些。

长鸿飞落，剑气吞吐，青绿色的尾影如同一条长长的尾巴，在高空中以一个优美的弧度‘缓缓’向萧亚龙刺来，其飞行的轨迹被他看得一清二楚，甚至连吞吐着剑气的锋芒剑尖都未能逃脱他的法眼。

见他不躲不闪，郑天勇得意的笑了，一些‘观众’则忍不住惊呼出声，眨眼间两柄飞剑已经近在咫尺，此时所有人的想法如出一辙，那就是萧亚龙必死无疑。

事实胜于雄辩，没有亲眼看到就不要枉下结论，当有些‘观众’不忍的侧过头，当某些人轻轻的闭上了眼睛，当郑天勇失然大笑的时候。。。。

‘叮，叮’两声极其清脆悦耳的响声传来，回荡在每一个人的耳边，一时间天与地仿佛变得异常安静，奇怪的气氛让许多人心情焦急，不明结果究竟如何的他们一个个重新睁开眼睛，率先映出眼帘的是旁边那些之前一直关注战场的人，表情极为统一，错愕，震惊，瞠目结舌，不敢置信。

到底发什么了什么事，会让他们有如此表情。

顺着那些人的视线望去，只见萧亚龙依旧丝毫无损的浮在远处，右手缓缓下落，平静的笑意令所有人心中一惊。

‘铿’的一声劲响，引来所有人的目光，两柄利剑齐齐没入城墙，只剩下两个鸡蛋大小的空洞。

众人皆沉默，回想着刚才萧亚龙收手的动作，一个可怕的猜想，令人震惊当场。

难道，那只手。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章一饭之德必偿

更新时间2011-6-2418:58:29字数：4249

难道，是那只手。。。

正如他们所想，其实看郑天勇现在的样子就知道，一定是发生了什么不可思议的事，整个人呆呆傻傻的立在原地，双眼六神无主，就连冥灵武器都忘记了控制，至死难忘的一幕正回映在他的脑海里。

就在刚才，他正以为自己的功击得逞之时，突然出现了一根手指，只是那么轻轻的，轻轻的弹动两次，就把他引以为傲的功击化解于无形，并且强制两柄利剑改变方向刺入城墙，事情就是这么简单，却又让人永生难忘。

失去了思考，失去了自我，同时失去的还有信心，一个中阶冥帝的技能功击居然被对手区区一根手指轻松化解，这无疑似是一把巨锤敲打着每一个人的身心，最严重的莫属郑天勇。

蹬、蹬、蹬，失神的郑天勇连退三步，脸上的表情很是精彩，伸出颤抖的手臂，指向犹如优雅贵族般懒散的萧亚龙，嘴角连连抽动，应该是想说些什么，可是终究还是没有出去来。

哑巴吃黄连，有苦说不出？

“怎么了，我们的郑团长？”萧亚龙轻声问着，淡淡的笑意此刻看起来竟是如此的邪气凛然，轻风拂过，吹动了他额前的碎发，浅静的表情一瞬间被阴冷与晦暗所替代，彻骨寒心的死亡气息犹如实质一般迸发，声音几乎冰冷到了极点，“打呀，怎么不打了？”

洪亮的声音回荡不散，在无数震惊声中，他的身体直接从轻浮状态缓缓升向高空，扶摇而上，尊威并施，霸气犹存，以睨视的目光注视着脚下所有人，恍如高高在上的王者，君临天下。

天地间一片寂静，看热闹的冥师们默默不言，又羡慕与崇拜的眼神望着天际，正在与小白厮杀的暗血佣兵团成员也纷纷停止了手中的动作，一同俯视着如仙如神的皇者。

“嗷呜”小白也在这时兴奋的抑着狼首，亢奋的长啸不止，似是在向世人宣告着主人的强大。

‘扑通’一声，打破了死寂的气氛，郑天勇从头到尾彻彻底底的臣服了，从萧亚龙用手指卸去他的功击，从萧亚龙只身浮空的那一刻，他知道自己已经败了，或者回想四年前与萧亚龙周旋的那一幕，一颗失败的种子就已经在他的内心种下，端跪在地上的他很是懊悔，虚弱无力而又近乎无耻的说道：“放过我，求求你放过我。”

“嘶”萧亚龙深深的吸了口气，一只手可笑的指着郑天勇，一只手揉着额头，狂妄的一阵大笑，他万万没想到郑天勇居然会跪地求饶，嗤笑道：“放过你？，四年前你带领近五百名冥师在平原与我对峙整整一天的时间，可曾想过放过我？今天你又调动近三百冥师守在这里，可曾想过要放过我？真是可笑，你可以给我一个放过你的理由吗？”

郑天勇悔恨不已，叹息一声沉默不语，因为他给不出这个理由。

“如果还是个男人，就站起来受死吧。”对于为了求生而求饶敌人的懦夫，萧亚龙最为不耻，是个男人就该堂堂正正的战死，贪生怕死本就是懦夫所为，也许郑天勇死战到底，他还会生出一丝恻隐之心，可是现在郑天勇的行为，愈发加快了自己的死刑。

一笑寒彻万人心，优雅艺术戳人行，‘铿’的一声，虚空而立的萧亚龙，背后突然展开一对银光铮亮的骨翼，如刀般的翼刃在阳光的映射下熠熠生辉，锋利的刃尖犹如点点璀璨星光，这是他第一次把死神的骨翼以自身的方式展示在外人面前，几近覆盖五米范围的骨翼轻轻的扇动几次，骨翼不仅仅是用以飞翔的工具，还是死神的又一件神器级武器防具，功防兼备，傲视无双。

不要说他过早的把底牌掀出来，死神骨翼对于这些人也许是个秘密，可是对于高手中的高手来说，根本是个不是秘密的秘密，最多在交战中出奇不异，算不是什么秘密武器，他的底牌实在太多太多了，对付折百仙的时候都未曾出全力，可以说天下间了解他的真正实力之人，只有他自己，甚至连他自己都无法确定，更何况是外人呢。

“作为四年前你追杀我的代价，一条手臂不为过。”萧亚龙无情的话音未落，右翼轻震，一把翼刃瞬间脱离本体，在郑天勇还未来的及反映之时，化作一道银光横切过他的左肩，丝丝凉意传来，左臂齐肩而断，腥红的鲜血如雾般挥散，怵目惊心。

“啊！！我的手，我的手。”郑天勇的惨叫声在所有人的耳边回荡，冰冷的寒意从脚底涌上心头。

无情，冷血，残忍，还是泯灭人性？如何的评价，萧亚龙根本不在乎，金色阳光下的他依旧无视冷笑，“四年前与铁狮等几个老不死的逼我走上绝路，最终投渊，一只手，一条腿，不为过吧？”

如恶魔一样可怕，比魔鬼更加嗜血的笑容下，又是两把翼刃飞射而去，在郑天勇惊恐的咆哮声中，右臂，右腿齐齐斩落，血淋淋的现实就发生在眼前，多少双手沾满血腥的佣兵选择了侧目，不忍再看一眼。

事实上事情并没有就此结束，举行优雅如贵族，嗜血好杀如恶魔的萧亚龙再次念动了他死亡的召唤，“今天，你再次集结近三百冥师，想置我于死地，拿最后一条腿抵过吧。”

轻轻而冷漠的声音让郑天勇如疯如狂，倒在血泊中的他嘶哑的嚎叫着，“不！！有本事你就杀了我，折磨一个弱者算什么本事。”一道银光划过，断去了他最后一条腿，“啊！！萧四郎，我做鬼也不会放过你。”

“哈哈。。。”萧亚龙一阵好笑，从必杀到求饶，又人求饶到恐吓，这就是人性啊，是临死之前的忏悔，还是对自己的威胁？“做人尚且如此失败，更何况是做鬼呢，很希望你能创建亡魂的暗血佣兵团来找我报复，作为你的报复对象，我很乐意把你的属下送到地府与你团聚，也会省去你不少力气，不过我不得不提醒你一下，你好像忘记了谁才是死亡的至高支配者，还是先祈祷不会成为我在人间凶器的一部分吧。”

如似普普通通的招手，死神骨翼迸发出无比耀眼的光芒，犹如在对什么进行着召唤，前后共射出四把翼刃，此刻去而复返，郑天勇的身体形同一张纸，根本无法阻挡翼刃的切割，在接近五马分尸的情况下，不甘与愤怒的目光紧盯着萧亚龙不放，直至死去的那一刻，依旧如此。

铿锵的声音在萧亚龙的背后传来，四把骨翼重归先前的位置，银光依旧璀璨，不沾鲜血污秽丝毫，指尖珍惜的抚过翼刃，在他的笑意中，骨翼如数收拢，在一片银光之中尽数收回体内，转身看着呆滞之中的暗血佣兵团的佣兵们，平淡的语气宣判了他们的死刑。

“人无信不立，小。。。”

“等等”一个突如其来的声音打断了萧亚龙的话，转身看去，一个高大而熟悉的身影挤出人群，致使他难得的流露出一丝真诚的笑意。“火山？”

没错，来人正是火烈佣兵团的团长火山，听到他的声音，火山咧着大嘴，好像好荣幸的样子，笑道：“哈哈，没想到天公子还记得在下，荣幸，荣幸！”

“你跟我还打什么哈哈，一饭之德必偿，是我该说声谢谢才对。”萧亚龙飘身而落，笑意真诚，言语更是让所有人惊讶不已，都在猜测他看到火山后为什么转变得这么大，还要谢谢火山，实在让人困惑不解。孰不知这个谢字起因是四年前，在全天下冥师与之为敌的时候，火山却在暗中为他通风报信，虽然对当时的他帮助不大，但是这份情谊他还是记得清清楚楚。

“好，不愧是萧四郎，有情有义，我火山也不矫情了，正所谓冤有头，债有主，郑天勇的死是罪有应得，可是这些佣兵不过是受人驱使，并非本意与公子为难，还请高抬贵手。”说着，火山的眼角瞥了一下死像惨不忍睹的郑天勇，暗自感叹着萧亚龙的手段，回想当初自己被萧亚龙击败之时，心中一阵冷汗，当时的他如果表现出一丝一毫的服软，只怕也会落得如此下场。

“这有何难，火山大哥难得开口，四郎答应便是。”对于朋友，萧亚龙从不吝啬什么，想也没想就干脆的答应下来，可能连火山都没有想到他会这么爽快，接着玩味的说道：“火山大哥，我好像记得有人说过‘若能再聚，一醉方休’，今天。。。”

嚯，所有人哗然，他这么做无形中再次提升了火山的身价，也在暗示着整个佣兵界，火山是他萧四郎的朋友，相信从此以后，佣兵界就是火烈佣兵团的天下了。

“当然，当然，兄弟们，今天火某人在天香楼为四郎兄弟接风洗尘，所有开销火烈佣兵团一率全包，我们走。”火山着实高兴的不得了，万万没想到萧亚龙会这么给自己面子，豪气赶云的大喊一声，惹来佣兵们阵阵高呼，拍手叫好。

“四郎兄弟，请。”火山笑着对萧亚龙作了个请的手势，萧亚龙既不谦让，也不做作，还之以礼，最后二人只得一左一右并肩前行，小白倒是当仁不让，大摇大摆的走在最前面，昂着头威风得不得了。

“两位请等一下。”后方传来的声音让他们前行的脚步暂停，有些不悦的萧亚龙轻轻的皱了下眉头，接着只见一名暗血佣兵装扮的人走到近前，恭身以礼，道：“小人是暗血佣兵团的副团长赵辉，多谢萧公子不杀之恩，谢过火山团长救命之德，日后若有何差遣，上刀山，下火海，赵辉及众位属下成员在所不辞。”

四目相视一笑，萧亚龙与火山都是聪明人，火山更是在刀尖上摸爬滚打了数十载，为人处事当然圆滑得当，笑道：“赵副团长严重了，走，一起去喝酒，哈哈。。。”

萧亚龙暗自笑骂一声老狐狸，火山的心思他怎会看不出，之前他放过暗血佣兵的人，无非是卖个人情，顺水推舟，成全了火山，暗血佣兵团，只怕就要成为历史的一部分，火烈佣兵团即将一家独大，不过这似乎跟他一点关系也没有。

天香楼是天水城最大的酒楼，此时热闹非凡，成百上千的佣兵们在一起拼酒，也是相当壮观的，酒桌上的火山只是喝着酒谈天论地，并未提及半点萧亚龙的隐私，英雄莫问出处，他深深懂得该说什么，不该说什么，该问什么，不该问什么。也正因为如此，萧亚龙才会把他当成朋友，环望天下亿万人，能被萧亚龙视为朋友的，屈指可数。

酒过三旬，菜过五味，火山等人依旧抱着酒坛不放，叫嚣着大干一碗，在阵阵的嘈杂声中，萧亚龙起身行至窗前，他本来就不喜欢喝酒，谈不上讨厌或者反感，只不过他感觉酒会使一个人麻痹，对于时时处于警惕之中的他来说，酒无异于慢性毒药，因为没有酒，他的父辈们就不会被折百仙暗算，若不是酒，萧家也不至于沦落到今天这个地步。

酒，万毒之首。

手倚栏杆，思绪如潮水般汹涌而来，此时此刻的萧亚龙更像是一个颓废落魄的贵族，没有高高在上的气势，没有冷漠的眼神，全身心的融入到平凡之中，才发现自己是那么的渺小，那么的普通，楼下是川流不息的人群，熙熙攘攘，庸庸碌碌，每一个人都在为着自己的理想，以自己的方式生活着，不需要精彩，更不需要高高在上，只是简简单单的为小小的幸福而努力奔波。

一瞬间，他仿佛想明白了许多，又仿佛什么都没明白，那是一种奇异而又玄妙的感觉，无法用言语来表达，只能用身体，用灵魂去深深的体会。

“不喜欢应对这种场合？”身后传来火山的声音，那种奇妙的感觉也随之消失无踪，无奈的摇了摇头，没有说什么，或许是默认了火山的问题吧。

酩酊的酒气让他皱了下眉头，随之火山叹息一声，高大的身躯行至身侧，同他一样，双手扶向栏杆，满是沧桑的面孔流露出一丝无奈与自嘲，无情的岁月让近仅四十几岁的火山的鬓角长出了象征着苍老的白发，看得出在佣兵界也不是那么好混的，光靠高人一等的实力还不够，还要有足够的头脑，才能让自己活得更久。

现实，什么是现实，这就是血淋淋，赤LuoLuo的现实。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章老奸巨猾

更新时间2011-6-2519:18:18字数：4548

沉寂半刻，火山终于说话了，“每一个世界都有相对应的生存法则，弱肉强食，优胜劣汰，没有一点手段，怎么在这个狗娘娘养的社会生活，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，所以我很理解你为什么要那么对待郑天勇，不是你死，就是我亡，如果想好好的活着，就要对自己残忍一点，对敌人要更残忍。”

萧亚龙不置可否，也没有插话，他觉得火山说得很对，也感觉得到火山的话并未说完。

“我知道，也了解，我们不是一个世界的人，你的世界是那种要踩着鲜血与尸体而保证自己安全，遵循着宁可你负天下人，不让天下人负你的枭雄法则，而我则是属于混迹社会，自求温饱，偶尔耍一些小卑鄙小手段的小小人。”火山不温不火的说着，却是把萧亚龙逗笑了，没有人会说自己是小人，更何况是小小人，而往往有勇气说自己是小人的人，都是一些比小人聪明睿智千百倍的奸雄。

“小小人？我看应该是奸雄吧？”萧亚龙忍不住开了句玩笑。

“奸雄？不不不，我还是很有自知之明的，奸雄这顶大帽子是万万不敢戴的。”火山摇头否认。

“枭雄与奸雄，啧啧啧，如果合作，那这个天下岂不是成了我们的囊中之物？”

萧亚龙一句话说得火山明显一愣，随即两个人同声大笑起来。

称霸天下岂是儿戏，坐在这里谈天下与纸上谈兵又有何异意，当然，萧亚龙也不过是顺嘴胡说罢了，他可没有什么心思称霸天下，只要亲人能够平平安安的就已足够。

笑声过后又是一阵沉默，不得不说两个人还有些相似之处，表面看起来风风光光，豪气冲天，实际上都是多愁善感，被命运催残的同一类人，说得难听点，都是现实这个婊子手中的玩物罢了。

微风阵阵，轻轻的拂过他们满是沧桑的脸颊，几乎在同一时间牵动嘴角，同一时间吐出话语。

“你要走了？”

“我要走了。”

也许他们也没有想到，彼此之间还存在着一丝默契，为此各自一笑。

“当我第一次见到你，第一次听到你的故事的时候，就知道你不是一个肯向命运低头的人，同时也注定了你奔波的一生，作为朋友，我祝你一路顺风，一帆风顺。”火山的性格最被萧亚龙看重，豪爽，干脆，做起事来从不婆妈，就连说话也是如此。

“借你吉言，未来的佣兵界大佬，后会有期。”

话音未落，萧亚龙已然化作一道流光远去，茫茫天际，回荡着他狂妄不羁的话语。

“天辽地广，海阔云霄，我自翻云覆海，平地逆天煮逍遥，枭雄寞，默饮江湖血。。。。。”

望着远去的流光，听着渐弱的声音，火山把着栏杆的双手为之紧了紧，之后转身离去，只留下栏杆上因用力过大而留下的两行指印。

自此一役，暗血佣兵团团长命丧于死神萧四郎之手，暗血佣兵团在不久之后彻底成为历史的代名词，所有成员悉数臣服于火烈佣兵团之下，致使火烈佣兵团一举成为佣兵界大佬，其稳固地位无人可撼动，另有人提醒那些想要对付火烈佣兵团的人，在动手之前，最好先掂量一下是否有能力抵挡得过萧四郎的死神镰刀。

此消息一经传出，一时间大陆上人心惶惶，尤其是那些曾参与过四年前围剿萧亚龙行动的势力人员，日不敢寝，夜不能昧，深怕萧亚龙的下一个目标会是自己，其中以铁狮堡一系五势力为最，毕竟当年逼迫萧亚龙投渊的就是他们，打死也不相信萧亚龙会这么轻易放过他们，事实上，死神的镰刀已经悄悄的抵在了他们的咽喉，只需稍稍用力，便会死无葬身之地。

报复，光明正大而又赤LuoLuo的报复行动已经展开，谁都不能逃，也逃不掉，只能静静的等待着死亡那一刻的降临。

铁狮堡内堂，铁狮、为一笑、楚汉天、柳暗天四个正襟危坐，人人脸色难看之极，有焦急，有愤怒，而更多的还是恐惧。

“大哥，都什么时候了，还指望那些东西，这些年他们帮过我们什么，再怎么说你们都是正道上位四势力的当家人，凭什么要处处听从他们的安排，事到如今，只怕他们还没有出现，萧四郎就已经杀上门来了。”正在来回踱步的铁狼咆哮一声，也不知他口中的‘那些东西’以及‘他们’所指的是谁。

铁狮无奈叹息一声，瞥了一眼断去的右臂，眼中闪过一抹愤恨，“铁狼，你还想大哥怎么办？表面上我们是正道上位门派不假，可是真正的实力你应该很清楚，如果传来的消息是真的，萧四郎真的那么厉害，可以弹指一挥便破掉中阶冥帝的技能功击，有没有想过他的实力为何等级。巅峰冥君，或者更强的战圣，战皇？凭借我们现在的情况，别说是战圣，战皇，哪怕是巅峰的冥君都难以对付，不依靠他们，我们只会死得更惨。”

其它人听到这么一番话，也如同被泄了气一样，各个无精打采，不发一言。

“要怪就怪当年我们为逞一时之气而当了探头鸟，都是狗屁的声望名誉把老子害得这么惨，悔不当初，悔不当初啊，哎~~！！”铁狮面带沮丧的说出了事实，可惜世间没有后悔药卖，否则他一定不惜一切代价买来吃掉。

“其实还有一个办法可行。”正当几人沉思之际，皮笑肉不笑的为一笑给了大家一个希望，八只眼睛齐齐向他看来，吭哧一笑，道：“那些人是指望不上了，可是还有上位三门，再怎么说大家都是同道中人，互相。。嘿嘿，互相帮忙是应该的嘛。”

互相帮忙？只怕说此话的为一笑都感觉脸红，他们四势力荣登上位以来，根本与上位三门没有什么往来，除了一些正道琐事，上位三门连理都懒得理他们，更别谈什么帮忙不帮忙了。

“说了等于没说，是人都知道龙门的龙啸天以及凤门的凤凰与萧家交情非浅，也只有天门稍差一些，想让他们出手帮忙，难。”一边喝着凉荼的楚汉天粗声粗气的说了一句，之后继续闷着头喝茶。

众人表示理解，这一点用不着说，他们心里就清楚的很。

难道只能指望他们了？众人沉思。

鹰嘴钩鼻的柳暗天环视着几人，略微翘起的嘴角略显阴毒，正了正声音，笑道：“让三门出手帮忙也不无可能，大家想想，是交情重要，还是正道的安危重要呢？”

“你的意思是，我们从中做些手脚？”铁狼深喑阴谋、阳谋数十载，对于这一套行径他再熟悉不过了，尽管柳暗天点到即止，但他还是听明白了。

“你们想想，萧四郎的身份是什么，与四年前有什么不同吗？还不是身负神系冥灵，被全大陆冥师所不容的对象，有这层关系压着龙啸天等人，我们再把萧四郎寻机报复，欲找上位三门协商共讨的消息大肆宣扬出去，正道大统对敌，他们想不帮忙都不行。”柳暗天阴谋算尽，又与上位三门来了次阳谋，明争暗斗，不可谓不妙。

“妙，妙，柳兄果然大智若愚，在下佩服，佩服。”为一笑表面毕恭毕敬，暗地里却是又夹杂着一丝讥讽之意，笑佛，笑佛，必杀技莫过于笑里藏刀，实为不得不防之辈。

铁狮与铁狼两兄弟暗地里冷笑一声，都不是什么好东西，表面上也同时点头表示赞同。

“那就依柳老弟所说，择日不如撞日，今天我们就同去通晓三门，回去后再交待门下弟子尽早把消息放出去。”隐隐为首的铁狮起身‘发号施令’。

又一场针对萧亚龙的阴谋就此展开，当然上位三门也在算计之中，现实的残酷与人性的奸诈，终要掀起继萧亚龙后又一场风波，谁会笑到最后，又是谁会被狠狠的踩在脚下，最终的胜利者又会是谁？

时隔几日。

千凤山，凤门，凤鸾院

“他还是回来了。”一个幽怨的女声传来。

“是啊，他回来了，而且还恢复了记忆，也许是上天安排他走完这条坎坷路吧。”又一个女声相继传来。

“我宁愿他还是那个平平凡凡不问世事的海天。”两个女子异口同声。

清凉的小亭里，紫薇与苏小小相对而坐，先前的话正是出自她们之口，此时她们正在相视而笑，笑颜中有伤感，有担忧，也有丝丝的喜悦。

两年前她们就回到了凤门，当初与青衣派交手一事不知怎么传到了凤凰与红莲的口中，失踪了两年，好不容易得到了她们的行踪，红莲亲自出马，正巧在平阳镇找到了她们，也没有责罚，只是心疼的打量了她们一番，接着就把她们带回来了。

事实上凤凰也没有难为她们，门规不可破，小小的责罚了她们一下之后，勒令她们不准再私自下山，此事也就这么不了了之，谁让一个是凤凰疼爱的弟子，另一个是红莲的心肝宝贝呢。

“师姐，你想不想见他？”苏小小俏皮的眨了眨眼睛，玩笑着问道。

“想又能怎么样，难不成你又想逃跑下山？”紫薇一时间还未反映过来，当她抬头看到苏小小偷笑的样子才明白，原来她被这个小师妹耍了，“好你个苏小小，竟然让师姐难堪，看我怎么收拾你。”

“咯咯，紫薇师姐，小小不敢了，你放过我吧，哎呀，好痒。”

原来紫薇所谓的收拾就是搔痒痒，这可是苏小小的软肋，直抓得苏小小咯咯笑，时不时的还手去抓紫薇几下，欢快的笑声传递在千鸣山上，惊起片片飞禽。

院角处，凤凰与红莲相视一笑，而后悄悄的离去，却未发现苏小小的眼角一直在关注着她们。

行至远处，凤凰突然停下脚步，望着一座独院中伤感的身影，风韵犹存的容颜上露出一丝苦笑，心疼的问道：“师妹，你有没有发现云儿这几年的变化？”

闻声，红莲顺势向不远处的独院望去，脸上同样闪过一片疼惜之色，点点头，道：“云儿好像有些事在瞒着我们，而且一瞒就是几年。”

“哎~~是啊，我这个做母亲的真是不称职，连女儿的心思都看不透，不知道她想要些什么。”凤凰心酸的自嘲一笑，终年忙碌于门中事务的她，确实没有多少时间陪女儿，这也就变向的陪养了凤云儿独立而内向的性格，什么事都藏在心中不对外人说，包括作为母亲的她，转眼间云儿已经长这么大了，一时间她感觉自己仿佛失去了许多，也有愧女儿许多，待到她想补偿的时候，已经来不及了。

“师姐，云儿是不会怪你的，自你胜任门主以来，凤门的一切都被你打理的井井有条，有功无失，也许身为人母这一点你做的稍差些，但一定是位好门主，师傅她老人家在天有灵会为你自豪，凤门下数万弟子会引你为荣，其实对于那些年轻的弟子而言，你依然是位好‘母亲’，只是亏欠了些许云儿这个亲生的女儿。”红莲目光闪动，至真至诚的说着，毕竟凤凰这些年所做的，所付出的，她都看在眼里，有时她也很佩服凤凰的魄力，回想当年师傅的抉择，没有丝毫的懊悔。

凤门上下数万人，只有区区几位长老知道红莲的真实身份，她口中的师傅，也就是凤凰上一任门主凤鸣，实则是她的生身母亲，当时很多人都认为凤门这一任门主非她莫属，毕竟她是上任门主的亲生女儿，子承父业，女承母责，一切理所当然。可是所有人都没有想到的是，凤鸣竟然把门主之位传给了她的师姐凤凰，凤凰只是一个孤儿，是凤鸣带回凤门的，最后教导成才，可以说是凤鸣最得意的弟子，没有人知道期间到底发生了什么事，包括几位长老在内，只有她们两人记得最为清楚。

“师妹，你还记恨我吗？”凤凰歉然道，年少时她做了一件错事，一件对不起红莲的事，直到现在她依然心存愧疚，正因为此事，她才夺得了凤门门主的位置。

“恨？”红莲自嘲的摇了摇头，看着凤凰真挚的表情，她苦涩的笑道：“何来恨，随着他的离去，随着你为凤门做出的成绩，只有谢，没有恨，如果今天是我坐门主这个位置，自问达不到这个成绩。”

转颜一笑，“我都放得下，为什么你还放不下呢，如果你真的觉得亏欠了我什么，那么你就要把凤门打理得更好，作为对我的道歉吧。其实细想想，当年若不是你把我和他的事告诉娘，也许现在的我已经身入。。。身入邪脉了。”后半句的话音她说得很底，可能是为了避免被其它人听到吧。

“欠你的就是欠你的，终究是要还的，你应该知道这是我心中的一个疙瘩，不过既然你替我选择了这种偿还的方法，我会尽全力去做，哪怕到老死的那一天，我也要还清。”凤凰倔强的说着，由于背着身子，红莲看不到的是她的眼睛里已经满是泪水。

“你还是这么倔强。”

“这是我的原则。”

“不去看看云儿了？”

“不了，等一切都平静了再好好陪陪她也不迟，外面传来的消息你也听到了，只怕铁狮等人已经到山门了，还是先想想对策才好。”

“真是一群即讨人厌，又老奸巨猾的家伙。”

。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章魔地九幽

更新时间2011-6-2621:05:28字数：4423

今天回来晚了，赶忙码完一章发上来，给大家带来的不便敬请谅解！！

果然不出凤凰所料，她们还未回到正殿，战虎门门主楚汉天就已经赶到了，把事情的大概说了一遍之后，红莲代表凤门随同楚汉天一起赶赴龙门，毕竟正道众多势力，隐隐以龙门为首，一些大事小事都是在龙门商讨，龙门门主龙啸天就是当之无愧的正道魁首。

与此同时，不仅仅正道人人自危，邪脉势力也在紧锣密鼓的筹划着如何应对萧亚龙，与以往不同的是，以前邪脉均以呖血宗宗主折百仙马首是瞻，现在折百仙失踪，当然把这份荣耀推给了鬼王宗的阎天正，毕竟在邪脉中阎天正是当仁不让的第二号人物。

孰不知，两大派系的商讨不过是一个表面现象罢了，分别作为正邪两道魁首的龙啸天与阎天正，只是冲当听客，正道之中凤门，邪脉中的第三军夜月宫也是如此，任谁都不会想到，这四股隐势力都与萧亚龙有着莫大的关系，阎天正是一定会护着萧亚龙的，从当年的他放走萧亚龙就看得出他的定场，夜月宫就更不用说了，不在其中搞一些小动作就已经很不错了。至于正道的龙门与凤门，相信只要萧亚龙没有什么大动作，两门中人是绝然不会主动掺和进来的。

如此一来，若大的盛会几乎失去了首脑，只剩下一些跳梁小丑在自演自唱，气氛萧条不说，具体的方案也没有定下来，就这样草草的散了，其中最为气愤的莫过于铁狮等人，尽管得到了上位三门的认可，但是他们都了解，一切都是表面现象，背地里会不会出手帮忙还很难说。

邪脉一方更甚，三大巨头去一剩其二，而鬼王宗以及夜月枫又表示静观其变，丝毫没有插手的意思，最终只能不欢而散。

实力强者退至幕后，一些虾兵蟹将小喽啰能做出些什么惊天动地的大事，总之在这一轮，萧亚龙算是有惊无险的过关了，此后就要看他的表现了。

魔地九幽，星云大陆禁地之一，其凶险程度胜过西沼泽数十倍，占地方圆数百里，没有标志性的界线，只有一望无际的死寂，花草树木多呈灰色，野兽飞禽多为黑色，远远望去更像是一片死气沉沉的森林，若大的面积只有中心地带有一块不大的平原，外围除了山水草木，还是山水草木。

对于魔地九幽有过这样的记载，西有沼泽，东有魔地，名为九幽，此地为魔气所染，覆盖方圆四百里，多魔兽，多怪植，兽嗜血，植喜食，低冥君者勿入，低战圣者勿闯，皇之切记小心。

由此可以判断魔地九幽的凶险程度，实力低于冥君者不可入，而低于战圣者更不可闯，甚至功达战皇级都在处处小心，魔地不比其它地方，功击力强、防御力杰出是魔族的本质，尽管里面的魔兽怪植只能算半魔兽，但也要比普通的野兽强千百倍，这才仅仅是表面所见，未知的才是最可怕的，谁都无法确定里面有没有被魔化的冥兽，如果有，只怕战皇都要为之退避三舍。

世人常说，越是危险的地方，存在宝物的几率就越大，此话一点也不假，或许是物以稀为贵吧，魔晶就是最好的证明，天下间属一属二的铸造材料，的确可以被列入至宝的行列。

魔，嗜血，好杀，残忍，善战，是人类口中最可怕的存在，也是虚人界、虚魔界、虚神界，三界中最强悍的种族，论单体作战能力，绝对是三界是的顶尖，但若是论智慧与技能的运用，则要差于其它两界许多，万事都有正反两面，有长必有短，有利必有弊，上天不会偏袒某一个种族，更不会放任任何一个种族独大。

魔族身体强悍，神族智慧超群，人族排在最末，实力最低，却有着其它两族无法拥有冥灵守护魂，一化为二，可能就是人族最好的优点吧。

屹立于魔地边界良久，萧亚龙深深的吸了口气，嘴角挂着招牌式的笑意，呢喃道：“就连战皇都要分外小心的九幽，究竟藏着怎样的秘密呢？”转头看向一旁神识紧绷的小白，他还是有些不放心，“小白，要不然你就在这里等我吧？”

魔地九幽内凶险未知，有能力自保不代表他能够保护好小白的周全，深知其意的小白心不甘情不愿的低吼一声，最后还是垂下头表示赞同，兽有兽性，对于比自身强大的气息，感觉颇为敏锐，它可在断定里面肯定有比它强大百倍的东西存在，而且远远不止一个。

轻笑一声，萧亚龙宠爱的拍了拍小白的脑袋，亲昵道：“好了，以后有的是机会，等回来的时候一定带你吃一顿你从未品尝过的美味大餐。”

“走了，乖乖的呆在这里，不准乱跑。”

在小白一声兴奋的啸声中，萧亚龙的身影已然到了几十米外，再次一闪便没有了踪影，矗立在原地良久，小白才翘着尾巴钻入一边的丛林，可怜了里面的小动物，就要面对被吃掉的危险，祈祷萧亚龙能够早些回来，才能制止厄运的蔓延。

踩着呈灰色的枯叶，就仿佛踩到了泥泽中一样，一脚下去就会陷入很深，这说明地面堆积的树叶很厚，很难想象要经历过多少年才有今天的情形，萧亚龙一边感叹着，一边皱着眉头前进，毕竟这种怪异的感觉很是让人心烦，软软的，没有一点脚踏实地的感觉，况且又有许多的灰尘随之浮起，换了是谁都不会有好心情。

深入近千米之后，萧亚龙实在忍受不了这种感觉，干脆浮起身体贴着地面漂浮前进，不过是耗损一点点的冥力而已，以他现在的实力还会在乎吗？

魔地九幽的最外围异常的平静，除了一些弱到了极点的魔兽以及偶尔出现的怪异花草，再无其它，这让萧亚龙感觉自己更像走在一处安静的森林中，然而好景不长，就当他刚刚深入约十里之后，终于见识到了这里的可怕。

稀松平常的野狼被魔化后，身体的强悍程度一点也不弱于小白的正常形态，而且一出现就是数十只乃至于数百只，萧亚龙可以肯定，他所见到的就是人类认为数量稀少的青狼，这让他一阵苦笑，数以千计的青狼，还能算得上数量稀少吗。

不仅仅是青狼，当他再向深处的时候还有魔化后的风狼，数量上明显少于青狼，但实力绝对胜过青狼数倍，越是深入，越是让人心惊，魔化后的棕熊，体积居然超过了外界的大象，凶猛程度足以在外界任何一座森林称王。还有长有足爪的蟒蛇，额头上生出独角的健马，指锋超过五寸的异鸟，等等，等等，怪异的野兽飞禽实在太多太多了，让萧亚龙有种步入异界的感觉，如果这些就是魔族的真实写照，不难想象真实的虚魔界会是什么样子。

“哇！！”只听得传来一声惨叫，接着就听到‘嘭’的一声，好像是什么东西撞在一起的声音。

萧亚龙两眼一摸黑，由于飘行的速度太快，一个不小心撞到了一棵树，抬手抹了一把脸上粘糊糊的液体，不禁大声诅咒了一句，“什么鬼地方，大树怎么还会移动？”

大树还会移动？

突然间，他仿佛想到了什么，以他现在的实力就算飞得再快，也不可能发生碰撞的情况。

“除非。。。”

正当他回过神的一瞬间，身影迅速变得扭曲起来，一根藤条凌空而至，把遗留下来的残影抽得粉碎。

“就知道你有古怪。”

出现在几米外的萧亚龙低喃了一声，开始端详着这棵会动又会作出功击的‘树’。

高度足有十几米，树干粗约两米，外形与外界的翠柳十分相似，枝条粗壮而修长，先前功击他的就是其中一根，大致的功击范围应该在十米左右。

当他看完整棵大树的样子，脑海中的天书字符自动组成一行行的词条（(_!)比智能计算机还要牛X）。

魔柳，半魔性生物，柳树魔化后所产生的物种，枝条坚韧无比，喜阴暗，善捕食，善偷袭，枝条坚韧无比，且数量多，对待玩物，最喜虐杀。

“乖乖，居然喜欢虐杀，怪不得魔族好喜杀，真是魔性十足。”萧亚龙暗自抹了把汗，紧接着便听到一阵破空声，几乎手腕粗细柳枝如同一把锋利的刀子，轻松的割裂了他的‘身体’，当然，只是残影，魔柳的功击再快，也绝不会超过他的速度。

“畜牲，受死。”

魔柳正前方两米，萧亚龙的身影突兀的出现，血影银刃犹如一道惊鸿，以肉眼难见的速度在魔柳的树体上连斩数次，横七数八的伤口位置，血影稍纵即逝，墨绿色的液体呈喷射状汹涌而来，在数条柳枝与液体的多重夹击之下，他只能选择向上逃脱，再对自己的身体有信心，也没有必要去尝试一下个中的滋味，光看那喷出来的液体就够恶心的了，不躲的是傻子。

下一秒，他的身影高高拔起，脚下则传来一阵‘孜孜的’腐蚀声，找了一个安全的地点落下来，当他再看向魔柳时大吃一惊，一阵阵的刺耳气味迎面而来，数根柳条就像被烧焦了似的，飘散着浓浓的灰黑色气体，不用想也知道，一定是被它体内喷出来的液体所腐蚀造成的，回想着刚才的一幕，没来由的打了个寒颤。

好在没有被喷到，连它自己的身体都被腐蚀成这个样子，换作其它生物岂不是更惨。

看着魔柳可能是因为痛苦而摇曳的样子，他不禁无奈的摇了摇头，“也许这就叫自食其果吧。”

血影银刃突兀的出现在魔柳的正上空，若大的死神镰刀骤然大了一圈，自上而下，凌空彻地斩下，一道半月型的血色刀光直接把魔柳的树体一分而二，最后轰隆倒地，墨绿色的液体散落到各处，但凡被沾到的事物，一率被腐蚀得冒起了污浊难闻的气体，被破开的两半树体也渐渐的化成了一撮飞灰。

萧亚龙可没有心情看这些，浮动着身体继续前进，这一次他可不敢再大意了，吃一堑长一智，尽管这些普通的半魔性生物还无法伤到他，可是谁也不敢肯定会不会撞到某只魔兽的嘴里，或者来只被魔化的冥兽。

经过一天的行进，据他自己估计应该深入了近百里，眼见天色已晚，他就找了一处比较宽敞的地方休息起来，在天书结界的保护之下，相信只要不是超过冥兽级别的凶悍怪兽，想破开这层结界都难，更别提能否伤到他了，现在的天书结界已不是四年前的结界所能比拟的，两部天书融合所附加的效果，令结界的能力几乎翻了一番，并非是一加一等于二那么简单，只有他自己最了解天书结界现在的真正价值，没有亲身体验过的人是绝然不会懂的。

夜已深，魔地中的夜鹰叫声更似是小孩子呜咽的哭声，皎洁的月光仿佛成了魔兽们互相厮杀的聚光灯，阵阵的嘶吼声、咆哮声此起彼伏，比比皆是，本该是休息熟睡的时间，却上演着一幕幕血腥残暴的角逐，对于魔兽本身倒没有什么，可是对于萧亚龙这个外来者而言，实在难以忍受，就连最简单的冥想也无法办到。

“真不是人呆的地方，还是早些出去才好。”结界内的萧亚龙无奈的叹了口气，没有丝毫睡意的他睁着眼睛透过结界环视着四周的一切，结界上游离着的斗大字符时不时的闪过，无数的小光点顿时浮现，极有频率的闪动着，更像是在一下下的眨着眼睛。

以为是字符的光芒晃花了眼睛，他下意识的甩了甩头，然而出现在视线里的，依旧是无数眨动的光点，而且明显要比刚才还要多，按常理来说应该不是结界上的才对，以他对天书结界的了解，怎么会不知道结界上发生的变化呢？

“等等，不在结界上，难道是魔兽？”想到这里，萧亚龙有些惊了，茫然的看着四周无数的光点，丝丝的寒意从脚底传来。

魔兽？他想的一点也没有错，就是魔兽，而且还是数量极为庞大的魔兽。

吱，吱，吱~~~

就在这里，一阵阵如老鼠的叫声传来，无数的光点在同一时间开始移动，目标就是结界内的萧亚龙，气氛顿时变得压抑起来，哪怕当被他对上折百仙的时候也没有产生这种感觉，一边攥紧拳头，一边猜测着对方究竟是什么魔兽。

吱吱的叫声距离越来越近，萧亚龙的心几乎提到了嗓子眼，紧攥的掌心逐渐的出现了丝丝的细汗，不是他胆心，都是这种怪异的气氛使然，在千万双不知名的魔兽的眼睛的注视下，换成是谁都会心生冷汗。

‘吱’，在一阵格别洪亮的叫声下，未知的魔兽终于露出了它真实的目面，借助着结界上射出的微弱亮光，当看清一切之后，萧亚龙忍不住倒吸了一口凉气。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章噬食鼠

更新时间2011-6-2720:28:50字数：4179

诡异的魔地九幽，与外界有着不一样的夜空，一双双如星火的眼睛逐渐向天书结界内的萧亚龙靠拢，吱吱的鼠叫声令人心底生寒，压抑的气息几乎让人喘不过气，津津的冷汗滴滴滑落，当看清对方真实面孔的一刹那，萧亚龙的身体下意识的向后躲了躲，情不自禁的呢喃出一种魔兽的名字。

“噬食鼠？”

脑海中的天书字符瞬间形成一组关于噬食鼠的信息。

噬食鼠，魔化后的变异鼠群，形如鼠，壮如牛，大小可比成年狼，贪噬，贪食，喜群居，昼时昧，夜时觅，不动则已，动则成万上千，迅捷无比，指齿锋利，可一指划破初阶冥王的防御，齿锋更甚，可轻易咬碎冥帝级以下任何生物的头骨，速度堪比普通高阶冥帝，坚韧的毛皮可比冥王级防御，弱点，额头正中眉心。

萧亚龙再一次落下冷汗，数量的多少暂且不说，只个体各项能力加起来都能超过初阶冥帝级，无论是速度，防御，还是功击力，简直是无懈可击，他可以十分肯定的说，就算有十个高阶冥君联手也未必能胜得过这么多噬神鼠，如果可以把它们收为己用，无疑是一支无坚不催，无往不利的大军，如果让它们去功击像天水城这样的大城池，绝对用不了一柱香的时间，并且会变成一座毫无生机的死城。

天，多么可怕的力量，怪不得要说战皇进入此地都在万分小心，现在看来此言果真非虚，希望结界可以撑得住，以防万一还是多布下几层结界才好。

稍稍回神的萧亚龙深深的吸了口气，重新坐好在结界正中位置，双眼微闭，十指如蝶舞般翻飞不停，一层又一层的结界在原来的结界内一一成形，整整加设了五层全新的结界，在片片银黑色光芒中，萧亚龙疲惫的抹了抹额间的汗水，看着近在咫尺的噬食鼠群，嘴角牵起一丝安心的笑意。

结界的布置对于他来说是很简单，不过也是十分消耗冥力的，此消耗与冥技所指的消耗可不相同，记得当年蓝妃儿经司雷转告给他的话吗？‘天书的力量媒介体是冥力，妄动一次，冥级实力就会锐减一分’，也就是说，每使用一次天书的能力，他的冥级最高限就会相应的下降一分，可谓先伤己后伤敌，还未动手便已自伤了几分，也可以变向点说是在消耗他的心力，是十分容易疲惫的，这也是为什么他不到万不得已之时，依旧愿意使用战圣级的自身实力配合死神镰刀对敌的原因。

当然，他之所以这么着急的加设五层结界，还有着另一个原因，那就是时间的紧迫，前前后后仅仅几秒钟而已，噬食鼠群已然来到了结界外丈许的地方，看起来它们对天书结界也有些忌讳，否则早就依靠高阶冥帝级的速度扑杀过来了。

千钧一发，生死一线，尽管对结界的能力很有自信，但萧亚龙也不敢百分之百的肯定可以承受成千上万的噬食鼠连续功击，如果真的到了那一刻，只能选择逃离，他可不会拿自己的生命开玩笑，不谈无数的冥帝级高手一起围杀一个人是什么感觉，就算有自保的能力，站在那让你杀都会杀到手软，傻蛋才会选择与噬食鼠群正面对抗。

结界丈许外，目露凶光的噬食鼠群在一阵阵怪异的叫声中，莫名的停止了前行的步伐，无数双冲血的鼠眼凶狠而又忌讳的看着眼前的猎物，银灰色的皮毛在结界散发出的光芒映衬下更显光泽，若大的鼠头极其统一的伏向地面，锋利的指锋深深的抓进地面，完全是一副蓄势待发的架势，正是战斗前准备。

有些紧张的萧亚龙生硬的咽了口口水，曾几何时他可以把巅峰战皇折百仙打得没有还手之力，而此时此刻竟然会对这些畜牲产生恐惧心理，果真是此一时，彼一时，世事无常。

就在他胡思乱想的时候，噬食鼠群中传出一声尖锐的鼠鸣，刹那间，鼠群就似是得到了命令的大军，堪比壮牛的身影自四面八方席卷而来，月下的九幽魔地仿佛下起了魔兽雨，锋芒的爪尖利齿，在黑夜中划出道道寒光，接着如流星般陨落。

吱

第一只噬食鼠的功击近在眼前，可以从端坐在结界正中的萧亚龙的瞳孔里发现，一道寒光稍纵即逝，硕大的‘极’字暴发出异样的光彩，很是轻易的挡正了噬食鼠的利爪，银黑色的光束不知比以前胜过多少倍。

说时迟那时快，就当第一只噬食鼠功击落下的一瞬间，第二只，第三只。。。，眨眼之间据萧亚龙不完全统计，最外层的结界至少先后遭受不下百余次的功击，结界上各处的被功击点几乎在同一时间闪耀出银黑色的光芒，刺眼的光线根本让人看不清结界内的情况，不过可以肯定的是，过百噬食鼠的同时功击未能破开一层结界。

高悬的心终于可以稍稍放下，萧亚龙不禁松了口气，可是他也不敢大意，一边利用喘息的机会尽可能的恢复，一边时刻注意着结界外的情况，毕竟百余次功击对于不计其数的噬食鼠而言基本可以忽略不计，如果不是结界范围较小，未能让噬食鼠群悉数功击，否则不难想象所有噬食鼠一起功击会是什么情形。

真正的战斗才刚刚打响。

晴好的夜幕星辰之下，凶险的魔地九幽上演着单方面的战斗，完全可以称之为完美功击者的噬食鼠，对结界进行着疯狂的进攻，不似其它争斗厮杀般血腥，没有此起彼伏的喊杀声，没有丝毫的伤亡，却要比任何争杀都要激烈，兽性，目标不亡，誓不罢休。

疯狂的战斗不知进行了多久，对于作为被功击者的萧亚龙已经没有了时间的观念，不灭的异彩光芒映得他有些眼花，只能偶尔间可以看到一点结界外的情景，结果瞬间就会被噬食鼠的身体阻挡住视线，他现在可以做的，唯有静静的坐在原地等待黎明的到来，因为一但天明，噬食鼠群就会自然而然的撤退。

约莫过了一个小时左右的时间，不祥的征兆再度降临，致使萧亚龙放下的心再次被提起来，一阵极其清脆的碎响传进他的耳朵里，很是悦耳，就像是玻璃碎裂产生的声音，可是听在他的耳中却是完全变了味，因为响声的来源是护在他体外的结界，在无数噬食鼠的连续功击之下，不堪重负的第一层结界终究还是被破掉了。

结界外的噬食鼠群也在这一刻如数后退，甚至有一些受了伤，一片片银黑色的碎片深深的刺进了它们的身体里，在血液的衬托下碎片更显妖异，如晶如莹的结界碎片漫天飞舞，璀璨程度堪比的星辰，更胜萤火，把夜空渲染得美轮美奂。

由于噬食鼠群的退避，结界上光芒的溃散，萧亚龙终于看清了外面的情况，没有时间感叹，他的脑海里一瞬间便列出了一系列的数据，一层结界可以抵挡噬食鼠群一个小时，也就是说他还可以坚持五个小时，也许到时会迎来黎明的第一道曙光，可是他不敢肯定噬食鼠会不会准时撤离，尽管噬食鼠的习性是昼昧夜食，但是并不代表黎明时分就会放弃到手的猎物。

如果事情向好的方向发展也就罢了，如果向坏的方面发展，他只好选择逃，最让他担心的不是噬食鼠会一直追着不放，而是其它的魔兽，鬼才知道魔兽之间会不会联手，届时惊动了大量的魔兽，那场面可就壮观了。

萧亚龙在这边思索着对策，噬食鼠的可不会去考虑这些，在鲜血的刺激之下，新一轮的全方位功击重新展开，一个个不要命的扑向结界，仿佛在第一层结界的破碎之下，它们也看到了胜利的曙光一样。

看着被耀眼的光芒覆盖的结界，萧亚龙终于做出了决定，深邃的眸子里布满泯灭的杀意，整体气息瞬间转化为主宰一切生命的死神，盈盈充实的暗黑冥力钻出体外，与结界所产生的气机异常契合的融为一体，在肉眼难辨的速度下，他的右手飞快的振动数次，短短的时间里，数个结印稍然成形。

在手指静止下来的下一秒，一轮数米长的血月凭空浮现在噬食鼠群中，顿时间噬食鼠群如同炸开了锅一般，凄惨而怪异的叫声响彻夜空，但凡被血月波及到的噬食鼠齐齐被突然出现的血月拦腰斩过。

血光迸现，失去了生命力的残躯依旧保持着前扑的姿势砸到结界上，片片鲜红的液体洒落，为银黑色的结界再添几分妖冶，浓重的血腥味飘飘荡荡，进一步刺激着其它噬食鼠的兽性，确切点说应该是嗜血好杀的魔性。

从先前的仁慈到此刻的冷血，萧亚龙对于自身心性的控制几乎达到了完美，有情的时候胜似一位仁者，无情的时候自然就是收戳生灵亡魂的死神，有情之人亦无情，无情之人本有情，这两者都不是最可怕的地方，最可怕的是极致的有情或者是极致的无情，太上无道，有生即有死，有情即无情，无我，无你，无生，无死，无情，无相，集所有无众生相于一体，那便是无道，其中最具有代表性的就是天书命运，即关乎万物苍生，又视万物为草芥，所产生运载的力量，我们可以称之为毁灭。

对于萧亚龙而言，扮演载有毁灭力量的命运天书的主角时间很少，也是他最难控制的一面，哪怕当天对战折百仙的时候他都未曾深动天书的力量，不是他不想而是他不敢，如果人间世还有什么会真正的令他感觉到害怕与恐惧，那么他一定会毫不犹豫的给出答案，就是他自己，因为命运天书的力量就在他的体内，若是想问命运天书到底有多么可怕，他会用一个例子作答。‘就像我不知道自己的实力到底达到了何种程度一样’。

现实中总会有一些无法给出答案的问题，不巧的是他的身上就有，同样的战圣冥级，不一样的实力，其中差距天差地别，如果他说可以完全依靠自己战圣级的死神轻易胜过其它战圣级强者，有人会相信吗？

事实就是事实，无需夸大，也无需验证，一切都要试着去接受，就像你试着去真爱一个人一样，结果并没有你想象是那么重要，重要的是中间的过程。

死神的角色不是谁都可以扮演得了的，可以说天下间中有萧亚龙一人可以办到，因为三界六道之中，死亡的主宰者只有死神一个，能够得到死神垂青的也只有他一人而已，这就是神的唯一性。

利用对空间元素的操控，萧亚龙把一轮又一轮血月释放到结界之外，不停的斩杀的噬食鼠群，若换作其它人，对空间元素没有了解到一定程度是根本做不到这一点的，唯有先破掉结界才可以，天书中所运载的能力各个玄奥无比，现在的他也不过才参透其中的毛皮就已经受益无穷，实难想象整合了三部天书之后会是什么样子，或者成为人中之神，又或者成为人中之魔也说不定。

短短半个小时的时间，结界外已经堆积了里三层外三层的噬食鼠尸体，无一不是肢体被分解，腥红的鲜血沾满了结界与地面，阴寒而诡异的气息四散飘逸，以死神镰刀穿越空间的阻隔所施展出轮斩血月依旧在不停的击杀着噬食鼠群，随着时间的关系，厚厚的噬食鼠尸体逐渐把结界覆盖起来，致使噬食鼠群从最先前的全方位功击结界，到现在只有最顶端的小范围才可以功击到，大大的减少了结界的受力范围。

噬食鼠毕竟还是兽类，就算被魔化依然还是野兽，其智慧怎么能与人类相提并论，见大部分的结界被同类的尸体掩埋，它们并没有去清理掉那些尸体，只是对着结界顶部那一点点的地方或抓或咬，这正是萧亚龙希望看到的结果。

又近两个小时的时间过去了，继第一层结界后，又以三层结界为代价，剩下的两层结界以及萧亚龙终于被深埋在了无数的噬食鼠尸体下，眼看着顺着结界缓缓汇聚滑落的血红液体，他才真正的松了口气，抬手抹去额间的细汗，在结界内暗淡的光芒映衬之下，耐心的等待着黎明的来临。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章狼狈的死神

更新时间2011-6-2820:22:01字数：4608

看着收藏数只减不加，小歌子都肉疼，哎，无奈，看来是又一败笔了，既然这样我只能尽量把后面的故事写好，之后累积经验写下一本书，呵呵！！

黑夜即将过去，黎明就要来临，在孤寂的等待中，萧亚龙终于迎来了胜利的光明，一直侧耳倾听着外面噬食鼠群情况的他，发现噬食鼠群始终守在结界外，尽管他不知道此时的具体时间，可是能感觉得到应该到了清晨，幸好夜里做出了对策，不然只怕最后一层结界早就被噬食鼠群破掉了，一念之差，得到的结果却有着天差地别。

时至此时此刻，他并不急着噬食鼠群离开，以天书所记载的数据，噬食鼠的习性与普通的鼠类基本相同，最不喜阳光，离开只是时间问题，一夜的时间他的心情一直处于紧绷的状态，说不累那是假话，见危机即已解除，借助这段时间得好好的休息一下。

双目微闭，识沉心海，对于冥师而言，最好的休息不是睡眠而是冥想，缓解疲劳最快的方法往往就是作战取胜之道，为了能够尽早的找到魔晶，能够尽快的走出魔地九幽这处绝地，他必须要时刻保持着良好的状态，现在他所处的位置不过是魔地的外围，鬼才知道里面的魔兽是不是正在集群等待着他的到来。

不知过了多久，欢快的飞禽类鸣叫声把萧亚龙的神识拉回现实，简单的探查了一下结界外的情况，除了堆积如山的尸体，噬食鼠群的大部队都已经离开了，甚至于还有些魔兽正在啃实着噬食鼠的尸体，对于这些魔兽来说，这种从天上掉下来的美餐当属头一遭。

正所谓虎落平阳被犬欺，噬食鼠在这一带也算得上是老大级别，平日里其它的魔兽大多都是在白日里猎食，夜晚则一个个躲到隐蔽的休息以及躲避噬食鼠群的围杀，可以说在一定范围内，噬食鼠就是黑夜的王者，无人敢欺，现在高高的君王死掉了不说，还要被诸多以前看不起的魔兽所吞食，不知道算不算是命运的凄惨。

天大地大，有生物的地方就会有厮杀，有利益的地方就会有血腥，人类如此，兽类更甚，眼见有这么多的美食在此，各种各样的食肉类魔兽开始大批向这里靠近，可不要忘记野兽的嗅觉是很灵敏的，再加上此地浓重的血腥味，想不被魔兽们发现都难。

于是，异种兽群的厮杀抢夺战拉开了帷幕，疯狂的咆哮声、嘶吼声，引得结界内的萧亚龙频频摇头叹息，一是在叹息自己的失策，没想到会招引来这么多的魔兽聚集于此阻挠自己的步伐，二是在叹息魔兽们彼此的争斗，人类也好，兽类也罢，在利益的面前都会表现得一样的贪婪、霸道，从不会想以和平的方式解决，只有死亡与鲜血才会遏止一切。

成王败寇，似乎已经成为了一条亘古不变的准则，同时也完美的揭露了万物自私的本质。世人皆说‘人之初，性本善’？谁规定或者可以肯定人在刚一出生的时候就是善良的，如果是，那么为什么婴儿在出生不久就学会了用手去抓破亲人的肌肤？古人的定论早已被推翻，不要用什么幼童不懂世事来做荒唐的解释，难道你能够改变他的作法，把伤害亲人的举动改为亲近，把抓伤改为亲昵的轻吻吗？

值不值得沉思并不重要，重要的是‘人之初’并非能够明确的肯定‘性本善’，‘人之初，性本恶’未必是一件不可能的事，不过是后期亲人的教导方向不同罢了，有的成长为了虚伪的善良，有的则是成了真实的恶习。（扯得太远了，抱歉!!）

“人与畜牲的分别就在于人类拥有丰富的情感，而有些人则连畜牲都不如也是因为情感的原因，一利与一弊，谁又能真正的分清楚呢？”

端坐的萧亚龙耻笑着自嘲一声，言语之间饱经沧桑，会让人产生一种孤寂与凄凉的感觉。

在浑浑噩噩的情形下，他缓缓举起了右掌，天书印记闪动着迷离的流光，银黑色的光芒一闪即逝，与之遥相呼应的结界同样闪动一片异彩，随之化作一缕银光稍然间回归天书印记，这一动作完全是在他鬼使神差的情形下完成的，似乎令他并没有考虑到始料未及的后果。

结界突然消失，支持力瞬间失去作用，没有给他丝毫反映的机会，四周扑天盖地的噬食鼠悉数倒塌下来，饶是他速度再快也无法免遭‘厄运’，事实上他根本不可能避得开，结果就傻愣愣的被数百具噬食数尸体所掩埋。

腥血、残肢，几乎沾满了他的身体衣物，其中那种无法用言语来表达的感觉可想而知，若换成一般人，别说弄脏了衣物，只怕在如此沉重的挤压下都会受不了，直到血腥味钻进鼻孔，他才真正的回过神来，了解到情况的严重性。

是，他并不算有多么厌恶血腥味，可是他很不喜欢这种感觉，顾不得外面正在厮杀的众多魔兽，直接冲开压在头顶的尸体，带着血色的身影直冲天际，眨眼间便不见了踪影，刚刚还在彼此厮杀的魔兽们默契的暂停了厮斗，不约而同的把视线望向远方天际，似是到嘴的食物丢掉了一般，声声怒吼咆哮。

没多一会儿，重拾先前的战斗，为了眼前的食物，彼此间再一次厮杀到一起，非要争个你死我活不可，利益便是当中的最强催化剂，亦是杀戮的本源所在。

距此处十余里外有一处溪水，清澈见底，偶尔间还会游过几条被魔化的鱼类，世人有所不知，这条小溪是整个九幽魔地最为安全的地方，因为溪水就是魔地内的一条分隔线，溪水向外是魔地的外圈，而向里则是内陆，虽然仅有溪水相隔，但两边的凶险程度不可同日而语，如果说噬食鼠是外圈魔兽中一个强大的群体，那么一但到了内陆只怕就会轮为最低等的生物，成为其它魔兽口中的食物。

大自然就是如此奇妙，物以类聚，人以群分，强者当然会选择与强者打交道，这样一来才会增长本身的实力，更不屑于与弱小的族群争抢地盘，每一个种族，每一个强大的魔兽都有着一块属于自己的领地，在各自的领地内，它们就是绝对的王者，其它同等级的魔兽很少有越界挑衅的情况，除非有了足够战胜对方的能力才会那么做。

作为强者与弱小分隔线的溪水，不是人为或者兽类自我确定的，完全属于天然的存在，野兽的智慧虽然不如人类，但在这一点上做的特别好，非常默契的遵守着魔地的潜规则。强者魔兽绝不会跃过小溪去找弱小群体的麻烦，可以理解成是居身自傲，而弱小的魔兽更不会，也不愿不敢越过溪水半步，对于比自身强大的存在，兽类可是要比人类敏感许多，为了各自的小命，谁还会去招惹那些举手投足之间就能灭掉自己的家伙呢。

正是因为这些，所以这条溪水才成为了魔地内最安全的地方，弱者不敢靠近，强大的则不屑到此，这样就成就了一条真空带的存在，只是会在偶尔间有几只魔兽来溪边饮水，至于血腥的厮杀，几乎是百年难遇。

金色的阳光下，潺潺的溪水自由的奔流着，随着一阵破空声的临近，不知维持了多少年的宁静气氛就此被打破。

血色的身影直落溪边，不用仔细看就能认得出来人的身份，正是满身血渍污秽的萧亚龙，飘逸而神秘的气息不复存在，取而代之的是一副无比邋遢的形象，衣物、鞋子上到处都沾满了肮脏的东西，远远的就能闻到一股浓浓的血腥过，甚至于脸上，头发上都未能幸免，粘稠的血液经过刚才一段时间的吹晒，此时已经变成了块块黑红的血痂，把黑亮的发丝紧紧的粘在一起，加上紧贴在皮肤上的衣物，那种感觉真的很难想象。

“呼，许久以来，这应该是最狼狈的一次了，可惜连件换洗的衣物都没有，哎”

萧亚龙拧着眉头唉声叹气了一番，暗叹着自己的失策与倒霉，接着俯下身来开始清理身上的污渍，算不上是洁癖，毕竟换作是谁都会这么做。

清理了好半天，只是把脸上和头发上的脏东西清理掉，至于衣物上面沾到的想也别想，又引得他一阵皱眉，事已如此，他也只能作罢，干脆也不清理了，直接坐在溪水边休息起来。

先前的注意力一直集中在清理脏东西上，现在空闲下来他才发现此处的微妙之处，来了这么久竟然没有看到一只魔兽，按照常理来说，越是靠近水源的地方野兽就会越多，本不该如此平静才对，难不能自己进驻了什么强大魔兽的领地？

想到这里，他一边释放出神识，一边回想着刚才赶来的情况，方圆几里之内同样没有看到一只魔兽，想着想着，一抹喜色爬上眼角。

“真空带？真是天助我也，哈哈。。。”

萧亚龙乐呵呵的站起身便开始脱衣服，因为他的神识发现，最近的一只魔兽距离此地也有两三千米的距离，事实证明这里就是一处真空带，正愁没办法清理掉身上的脏东西呢，现在正好可以在溪水中洗一洗，也可以缓解一下昨夜带来的压力。

七手八脚的脱下随身的衣物，他便一个凌空翻跃到了溪水中，清凉的感觉瞬间袭便全身，用他自己的话来说，两个字，‘舒坦’。

溪水潺潺，不断的冲涮着他的身体，那种感觉要比真人的按摩还要舒服一千倍，一万倍，嘴角牵起翘翘的弧度，很享受的闭起了眼睛感受着这份难得的惬意。

累，他真的很累，麻烦不断，时时游走于生与死的边缘，身体上的疲惫感远远不止来自于心灵的疲倦，诸多的宿命琐事就好比是一股无形的压力无时无刻不在压迫着他的身心，不曾睡过一个安稳的觉，每一秒都处于紧绷的状态，换作一个心里防线低下的人，或许早就已经崩溃了吧。

卸下一身的防备，任由溪水缓缓的冲击，每一个毛孔，每一丝神识都得到了完全的放松，他就这样静静的在溪水边沉沉睡去。

梦境里，他看到了家人，看到了过世的双亲以及众位被害的亲人，每一个人都是那么的真实，他们的笑意又是那么的欣慰，只可惜听不到他们的声音，他想喊却又喊不出声，时时刻刻所思念的亲人就在眼前，他是多么想唤一声老爹，多么想叫一声娘亲，可是他做不到，真的做不到，仿佛有什么东西堵在喉咙间，令他发不出半点声音。

梦境与现实发生着相同的一幕，同样滴落着晶莹泪花，不同的是外界的泪水顺着他的脸颊滴落到了溪水中，而梦境里则流落至黑暗，冥冥之中，溅起朵朵闪亮的水花。

在他无力的焦急中，众亲人的身影渐渐远去，他们笑着摇动手臂，似是在对他做最后的告别，想制止，想去追，可是他做不到，只能伸着手作无声的呐喊，那是一种痛，一种亲情远去的锥心痛，再次感受到这种深深的痛苦，就如撕心裂肺。

就在他最无助，最痛心的时候，梦境中突然闪现出一道熟悉的身影，与众亲人一样带着欣慰的笑意望着他，用同生血脉充满兄弟情谊的目光关爱的看着。

“四郎，累了就好好休息，就像当初经常赖在大哥的床上一样，大哥很欣慰也很心痛，一切的一切本该由大哥承担才对，却是苦了我的好兄弟，大哥真的很愧疚。”

此时出现的身影不是别人，正是萧亚龙的大哥萧天龙，也许是梦境，也许是现实，对于萧亚龙来说却要比现实还要真，大哥的脸还是那么的亲近，大哥的语气依旧是如此的溺爱，如此的充满着长兄的关爱之情，与其是梦境，他更期望会是现实。

“哥，四郎不累，只要能与众位兄弟重聚，再苦再累也是值得的。”梦境中的萧亚龙默默的想着，他多么希望大哥能够听到他的声音，能让他再一次唤一声哥哥，哪怕一次一好。

捶胸顿足亦无济于事，他只能眼睁睁的看着近在咫尺的大哥，奋力的嘶喊着还是发不出半点声音。

“四郎，萧家的子孙从来都不会认输，更不会向命运低头，炙热的血脉依旧在沸腾，万古的萧家先魂依旧在庇佑着我们。”说到此处，萧飞龙就欲伸出手抚一下萧亚龙的脑袋，抚到了，他也笑了，极其宠爱的笑着，而萧亚龙却是没有半分感觉，因为那只手如同幻影，根本触碰不到分毫。“四郎，大哥走了，记住你的誓言，总有一天我们会团聚的，现在的大哥帮不了你什么，只能在远方真诚的为是祈祷，为所有萧家的人祈祷，萧家亿万年来最为出色的子孙，让大哥看到你未熄的热血，看到你永不言败的意志。”

望着大哥远去的身影，萧亚龙似乎在一瞬间明白了什么，兄长的笑容还是那么的亲切，沮丧的泪水继而远去，带着些许的失落感，终于破口喊出两个字。

“哥哥”

“哥哥”

现实中的萧亚龙在溪水中侧身转醒，魂归心海，然而就在他喊声未落之际，不远处竟然传来了一个女子焦虑的声音，同样喊着‘哥哥’两个字，出于惊梦初醒的敏感，他顺手隔空取过晒在岸边的衣物，身影化作一道流光闪射而去，转眼间消失在溪水边。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章魔地遇女名妙妙

更新时间2011-6-2920:01:25字数：4388

难得身心放松的萧亚龙惬意的小睡一觉，却是被梦境所惊醒，然而在初醒之余又听到一个女子呼唤‘哥哥’的声音，魔地九幽乃是星云大陆上的绝对禁地之一，胆敢闯入此地之人无疑都是高手中的高手，世人警吁，哪怕是战皇级的高手都要万分小心，其凶险程度可想而知。

刚刚苏醒过来的萧亚龙虽然神智还有些模糊，但还是从那女子的声音中听得出，喊声的始作俑者应该是位低龄的少女，大陆上的高手名单基本都列在他的脑海里，或者说记录在命运天书之中，没听说过有几位少龄英才，据他的猜测，少女的哥哥也许会是一位难得的高手，而另一个原因就是可能兄妹二人不慎误入此地，结果被魔兽一路追赶到了这里，否则没有其它的理由可以证明他们进入魔地的原因。

萧亚龙向来不是爱管闲事的人，若不是少女唤出‘哥哥’两个字，若不是刚刚他在梦境里遇到了久违的兄长，他也不会如此着急的赶过去看个究竟，毕竟他的个人意志受死神冥灵的影响，对于它人的生命看得并不重要，有生必有死，生生死死，亘古不变，就好比有人的地方就会有战争一样，非人力所能阻止。

鬼魅的身影如幽灵一般悄然的落在一棵树梢，黑红相间的衣服变成了完美的隐匿体，除非是眼力超群的人，否则实难透过厚密的枝味看到上面的人。

轻俯下身体，萧亚龙轻手播开身前的枝叶，加之强大的神识，他很快就发现了不远处的两个狼狈的身影。

一前一后，处于前面的是名少女，萧亚龙目光如炬，玩味的扯了扯嘴角，“想必刚才就是她发出的喊声，可怜啊，可怜。。。咦？”

正在自言自语的他突然惊疑了一声，目光死死的盯在少女可爱的脸上，粉黛朱唇，肤色奇白，俏皮而修长的睫毛，堪称黄金比例的身段，如此红颜当可称为天姿国色，一笑倾城，二笑倾国，最为醒目的还是那柔顺的发丝间明显生有几束蓝晶晶头发，在阳光的衬托下摺摺生辉。

不过女子的美貌，奇特的蓝色发丝并不是令萧亚龙惊咦的原因所在，而是女子的相貌以及那份独有的气息，竟然令她产生一种特别熟悉的感觉，这种感觉很奇怪，就像是遇到了亲人那种血脉相连的感觉，即亲切又温暖，而他可以完全肯定这名女子并非是萧家中人，一份困惑，一个疑团，令他一时间陷入沉思之中。

萧亚龙的注意力一直在少女这里，并没有注意下少女后面男子，从表面来看，男子的年龄大约与他相当，也就二十三四岁左右，那名少女年龄要稍小一些，应该在二十岁左右，仅以二人的年龄上来判断，就可以否定他的第一种猜测，再从他们的身形速度与狼狈的样子来看，冥级实力应该在冥帝与冥王之间，误入魔地的可能性较大。

此时男子的处境万分惊险，身后正有着数只魔兽在追赶，若不是男子动用冥灵从中阻拦，只怕他们二人早已经成了魔兽的早餐，身为兄长的他，努力的护着妹妹的周全，完全把自己的生命置之度外，致使全身上下没有一处好地方，衣物尽碎不说，鲜血淋漓的伤口中正在向外渗着墨青色的液体，很明显是中了毒，再观他的脸色，已然蒙上了一层淡青色，看起来中毒不浅。

天下间有毒之物不在少数，而能这般令冥王级甚至冥帝级的冥师束手无策的毒素却是不多，可见功击他们的并非是一般的魔兽，看看他们身后的魔兽就会发现，数条墨青色的巨蟒穿行在草丛间，在一片灰白色的世界里，长长的墨青色实在太过醒目，直径近一米，约有十数米长的身体，长长的血红色长信，高昂而狰狞的蝰首，赫然是一条条被魔化的毒蛇，怪不得会把他们搞得如此狼狈。

跑在前面的女子两步一回头，绝世的容颜上挂着晶莹的泪痕，随着她的跑动，泪水化作断了线了水珠滚滚滑落，看着哥哥受伤的样子，那份焦急与伤心的样子，我见犹怜。

“哥哥”

就在她再次回头之际，正巧看到一条毒蛇魔兽突破男子的冥灵封锁，张着血盆大口向男子飞射过去。只听她大呼一声，忍不住停下前行的脚步，随之一圈金黄色的召唤光环浮现，一只与男子同样的轻灵的豹类冥灵飞窜而出，动作之矫捷，不愧是以敏捷著称的兽类，此时作为冥灵，更胜普通豹子百倍。

“妙妙，别管我，你快走。”

男子虽然没有回头，但是对于同源的冥灵出现，他在第一时间就感应到了，连忙出声制止之余，十指成爪，上身微伏，腰部以上呈蓄势姿势，虚幻的豹形气虚影骤然成形，在一声尖锐的怒吼声中左前爪先行施力，右前爪高举，带起道道寒光拍向迎来的毒蛇魔兽。

那名叫妙妙的姑娘并没有听从男子的话，伤感的眸子中闪过一抹绝然之色，金黄中带着些许黑色的冥力气焰瞬间冲出体外，威猛的豹形虚影前身高昂，啸声阵阵，接着把豹子速度完美的展现出来，飞快的跟在前方的冥灵之后。

男子的手爪毫不犹豫的与毒蛇魔兽的毒牙撞击在一起，顿时间血光四溅，毒蛇魔兽尖牙涂血，在一阵嘶唳声中向后飞落，而男子则脸色顿变，收回惨露白骨的手掌，侧身挡住了妙妙姑娘的去路，担心道：“别鲁莽，快走，你不是它们的对手，这里有哥哥在，若不想拖累哥哥，就快些走。”

任谁都看得出男子的勉强，且不说身中剧毒，连一条毒蛇魔兽都应付得如此牵强，更何况是数条呢，妙妙心里明白，哥哥都是为了她的安全着想，从懂事到现在，哪一次有危险不是哥哥挡在她的身前，伤痕累累回家的次数她已经记不清了，每每看到哥哥伟岸的身影她都会有一种莫名的安全感，那是来自亲情血脉的真爱。现在她长大了，哥哥还是一如既往的护着她，在她的心灵深处早就对哥哥产生了一定的愧疚感，所以这一次她是绝不会抛下哥哥一人的。

望着面前如山的背影，她绝然的抹去眼角的泪痕，布满杀机的眸子冰冷的转向扑来的毒蛇魔兽，歉然道：“哥哥，对不起，这一次妙妙不能听你的话，一直以来哥哥疼爱妙妙更胜过爱惜你自己，今天是该到了妙妙为哥哥做些事情的时候了，为了娘亲，我们一定要活着走出去。”

一听到‘娘亲’两个字，男子的表情顿时一变，欣慰的目光中附带着对妹妹举动的默许，强忍着毒素在体内侵蚀的痛楚，咬着牙点点头，与此同时受伤的右拳再度轰击而去，结果便听到一阵令人心寒的骨骼碎裂声。

滴滴血红色的液体飞溅，妙妙不过是眨了眨眼睛，异常白皙的脸上出现几颗红点，鲜红而妖冶。

“嘶”十指连心，锥心的疼痛感令男子倒吸一口凉气，幸好及时的击退了第二条毒蛇魔兽，然而那只右手已经变得血肉模糊，森森白骨清晰可见，暗叹着自身实力的不济，下一秒便被另外一条毒蛇魔兽撞飞，空中残留下两条醒目的血线。

“哥哥”妙妙惊呼出声，刚想出手接下哥哥飞退的身体，可惜她的反映还是慢了一些，只能眼睁睁的看着哥哥从自己的眼前飞过，接下来一股莫大的危机感紧随而来，她的心一时间跌落深谷，死亡的恐惧阴影扑面而来，一道墨青色的影子与她仅有一米之遥，眨眼之间就有可能会致她于死地。

毒蛇魔兽的速度实在是太快了，再加上刚刚因为哥哥受伤而瞬间失神，以她现在的能力根本不足以躲避，觉悟的闭上了美目，任由无情的泪水滑落，可是她并不后悔，只要想到家中的母亲，哪怕就此死掉她也没有丝毫的怨言，要怪就怪天意弄人，把厄运传递到原本温馨的家庭。

“妙妙”跌飞的男子焦虑的惊呼一声，接着他便听到一声极其干脆而又幽远的声音，尽管只有简短的一个字，但在他的心里依旧重燃莫名的希望之火。

“结”

简短，干脆，而又不失一丝威严，声音还未落下，就当毒蛇魔兽仅与妙妙有一线之隔的千钧一发之际，一面银黑色的闪亮结界凭空出现在妙妙身前，斗大的黑亮字符闪射出耀眼的光芒，致使毒蛇魔兽不能再进分毫，最后犹如撞击到了铜墙铁壁上一般头破血流，缓缓滑落至地面，奄奄一息。

第二条，第三条，第四条，直到第七条毒蛇魔兽的撞击结束，看似轻薄结界依旧完好如初，除了被墨青色的液体渲染了大片，并没有半分溃散的征兆。

这一切不过放生在电光火石之间，以至于男子的身体才刚刚落地，妙妙还处于闭目的状态，对于前一秒发生的事全然不知，当她感觉到没有被功击到而疑惑万分的睁开眼睛的时候，惊讶的发现了面前奇异的一幕，流光四动的结界几乎贴在她的鼻子上，闪闪的莹光倒映在她精致的眼睛里，楚楚可爱，迷离而大放异彩。

此刻的她似是完全忘记了危险的处境，神秘的结界大大的引起了她的兴趣，轻轻的，缓缓的，仿佛害怕惊动了她心目中的小精灵一般，纤细而白皙的手指点点靠近面前的结界，黑与白两个鲜明的对比，在这一刻触碰到一起，引起层层的涟漪，黑亮的字符如同受到了什么力量牵引似的，闪烁着淡淡的幽光贴近她的指尖，没有半分的冲击力，好一副亲昵的样子。

少女习性的妙妙竟然被逗得咯咯的笑起来，想来她还是生平头一遭遇到如此有趣的事，然而她并不知道结界的可怕，她的作用力越大，结界的反作用力就会越强，毒蛇魔兽就是最好的例子，真是一个无知又顽皮可爱的小姑娘。

滞立在不远处的男子完全看得呆住了，不过他的视线并没有逗留在妹妹身上，而是突然出现在妹妹身边的人。

“小妹妹，玩够了吧，我可要收回喽？”萧亚龙浅笑说着，不知道为什么，他一看到妙妙就忍不住生出疼爱的想法，就像对待萧凤儿一样，心里总有一种说不出的亲近感。妙妙还没有发现出现在身边的人，有些失落的下意识问了一句，“收回？”

萧亚龙不禁诧异的点点头，暗叹着真是个可爱的小姑娘，笑意得更加的亲切，但是一看到妙妙失落的样子，又有些不忍收回结界，于是轻声道：“好吧，那么就让你多玩一会儿好了，哦，对了，看情形你哥哥的伤势不太乐观，不要玩的太久哦。”

说着，他又留恋的看了一眼妙妙，脑海里不断的闪现着萧凤儿的身影，他不否认，妙妙给他的感觉就与萧凤儿一样，亲情的感觉让他的心暖暖的，在一片温暖的围绕中，欣然走向结界另一面的毒蛇魔兽，他可不认为那些毒蛇魔兽会这么容易死掉，况且要为妙妙的哥哥解毒还得它们帮忙。

当他的身体经过结界的一刹那，无比阴冷的死亡气息顿时把他笼罩起来，面无表情的盯着吞吐着长信的毒蛇魔兽，为可怜的毒蛇魔兽默哀吧，谁让他的逆鳞就是他所在乎的亲人朋友呢，尽管与妙妙才刚刚相识，但他已经在潜意识里把妙妙看作自己最为亲近的亲人，是绝不容许外物对妙妙产生半点伤害的。

在男子惊讶而又不敢置信的目光下，轰然一声巨响传来，刚刚还不可一世的毒蛇魔兽就这样轻易的被萧亚龙一拳砸入地面，墨绿色的液体四下飞溅，却没有一丝可以沾到他的身体一丝一毫，第二拳，第三拳，如同疯狂的屠戮者，更胜无情的裁决者，尽管手下毫不留情，却偏偏又用情极致。

可爱的妙妙直至听到身前的打斗声才回过神来，吃惊的掩着小嘴看着萧亚龙狂暴的举止，感受着眼前的迷离色彩，一时之间看得痴了，完全忘记了她哥哥的此时情况。

为哥哥默哀。

正在兄妹二人还在愣神的时候，萧亚龙皱着眉头走了回来，满是墨青色液体的手中还拿着一样东西，尽管看起来有些令人作呕，不过若是没有它，他也没有把握能够为妙妙的哥哥驱毒，作为十大补药中的一味与自身毒素的溶解与抵抗能力，蛇胆无疑是药膳中不可缺少的材料。

来到还处于震惊中的男子面前，把手中的蛇胆递了过去，“墨蝰蛇的毒素只有自身的蛇胆才能化解，吃掉它再调息一番应该就没事了。”

当他看到毒蛇魔兽的一瞬间，天书就把有关于墨蝰蛇的资料传递过来，以及应对解毒的办法、习性等等，天书的本质终于一点点的发崛出来，不过他可以肯定天书的最终能力无法估量，渐渐的，他开始憧憬着那一天的到来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章妹妹，妙妙

更新时间2011-6-3020:33:17字数：5054

时值半晌，溪水边的一处空地，三人围坐一堂，尽管这里很是安全，但是为了妙妙的好奇心，萧亚龙还是极宠爱的布置了一层结界，把己方三人保护在内，实则这层结界的防护可有可无。

经过毒蝰蛇蛇胆的效应，男子身上的毒素已经化解的七七八八了，只要再悉心调养一点时间就可以完全解去，背坐在溪水边的萧亚龙此时显得有些沉默，不过任谁都看得出他眼角的那一抹若有若无的笑意，能见到像妹妹一样的妙妙开心的样子，他比什么都要高兴，不过是碍于二人间并不熟悉，所以话题也不多，只是在与妙妙简短的交谈中得知，妙妙全名甄妙妙，初阶王级，男子是妙妙的亲哥哥，名为甄子叶，初阶帝级，冥灵均为雨纹赤豹。

兄妹二人之所以会犯险闯入魔地九幽，不是误入而是为了身负奇病的母亲，冥师们大多身体素质较强，免疫力远超普通人许多，本不易身患痨疾，然而一但被病魔所缠，非平常医师草药所能医治，务必需要一些珍奇材料入药，他们也是在无意听到双亲之间的谈话，得知欲救母亲就要得到魔地内独有魔兽魔灵冥凤之血，否则无药可医。

可惜世人皆知天地间的冥兽皆为同等战皇级高手的能力，凤凰即为万禽之首，又被魔气染化，只怕此时的能力已经远超普通战皇，达至巅峰战皇的实力也不无可能，试问天下间又有几人能伤及一分，妙妙的母亲深知这一点，为了家人的安全着想，她甘心情愿放弃自己的生命也不希望受到半分伤害。于是，他们的父亲甄祖扬只能忍泪放弃，不然又如何，以他高阶冥帝的实力是不可能得到魔灵冥凤之血的，最后想到了天水城的佣兵团，出高价钱发布佣兵任务欲求在短时间内得到，无奈所有佣兵都晓得魔地九幽的可怕，竟无一人敢接。

母亲的奇病不可久托，见佣兵团迟迟没有消息，兄妹二人背着双亲冒死来到魔地，此行此举无异于自寻死路，他们还是太小看了魔地九幽，才刚刚闯进三天就有数次险些丧命于魔兽之手，也许是幸运女神的眷顾，前面的危险一一躲了过去，昨夜最为凶险，被数条毒蝰蛇追至此地，实则他们还是幸运的，如果在昨天夜里不是萧亚龙完全吸引住了噬食鼠群，那么此时此刻只怕他们连根骨头都不会剩下。

得知了其中原由的萧亚龙不禁暗自感叹亲情的可贵，母亲可以为了亲人孩子的安危而放弃生命，儿女也同样可以为了生身母亲而不顾自己的生死，亲情，哪怕是再无情的人也难以割舍。

那边的甄子叶幽幽转醒，除了面色略有些苍白之外，看起来已经并无大碍，妙妙眨着俏皮的眼睛，满面欢喜，笑道：“哥哥，你终于醒了。”

甄子叶笑着点点头，然后挪动高大的身躯，缓步行至萧亚龙身后，俯身道：“多谢公子救命之恩。”

“甄兄不必多礼，相遇即是缘。”一边说着，萧亚龙也站了起来，转身看着面前与自己身高相仿的甄子叶，笑道：“毒素尽解，可是内伤还要多多休养，此地实非你们该来的地方，还是早些回去吧。”

听他这么说，甄子叶一副无奈的无情，而妙妙则皱了皱眉头，刚刚还活泼可爱的脸上蒙上一层伤情，潸然泪下，攥紧了小拳头，绝然的说道：“小哥哥，谢谢你的好意，可是我的母亲病入膏肓，没有魔灵冥凤的活血，就会。。。就会。。。”

这时，她猛得抬起令人心疼满是泪水的容颜，上前几步抓着萧亚龙的手臂，泣声恳求道：“小哥哥，求求你救救我的母亲，看得出你的实力极高，只要你能够帮我们拿到魔灵冥凤的活血，什么条件我们都可以答应，求求你，求求你了。”

小哥哥？萧亚龙暗自呢喃了一句，粗略的打量了一下自己，结果怎么看也不比甄子叶差，只不过在健硕方面稍逊一筹罢了，小哥哥，有点意思。

正当他思量之际，突然感觉手臂一沉，定神看去，原来是妙妙看他举棋未定，当下便欲俯身跪求，幸好他的反映极快，暗下运力把妙妙的身体托了起来，轻手抹去妙妙眼角的泪痕，动作轻柔之极。

举止阳暖，亲情如风，是甘甜，是温馨，是幸福。

甄子叶莫名思神，妙妙呆呆痴痴，因为她也感觉到了那股浓浓的亲情，就好比一直溺爱着她的亲哥哥一样，身体里的血液仿佛在一瞬间而受到了什么牵引，令彼此之间惺惺相惜。

下意识的，她痴痴的道了声。

“哥哥”

一声轻唤，萧亚龙温柔的牵起嘴角，真誓的笑意如浴春风，死神可以在谈笑间嗜杀生魂，亦可以给人亲情的温暖。

“为了这一声哥哥，就算死也值得，我答应你，但我也没有十足的把握，这一点你要清楚。”

“恩公不可”，见萧亚龙答应下来，妙妙刚想出声言谢，然而甄子叶却是从中阻拦，“恩公，你的心意我们领了，可是那魔灵冥凤并非是一般的魔兽，其真正实力深不可测，恩公能够救下我兄妹二人，我们已经感激不尽，实不该再让恩公冒险，妙妙，你也不要再难为恩公了。”

妙妙深知其中的道理，知道自己的行为有些强人所难，拉着萧亚龙的小手只好缓缓松开，失落的让到一边不再作声。

“不要再叫我什么恩公了。”萧亚龙摇了摇头，看了一眼面色沮丧的妙妙，心中绝然是要帮这个忙的，反正自己也要深入魔地的中心地带，随便试探一下魔灵冥凤的实力，如果可为，就取一些凤血，如果不可为，相信天下间还有没什么人能够拦得住自己。

下定主意，他略有深意的笑道：“既然如此，那我就接下你们发下的佣兵任务好了，任务完成你们就付相应的报酬给我，这次总可以了吧？”

他的小算盘打得贼响，你们不要我帮忙，那就拿佣兵的身份接下佣兵任务，佣兵界有这样的规矩，是可以直接在雇主面前直接接取任务的，当然最终领取报酬也要经由雇主，而不必再到天水城的佣兵大殿。

“这。。。”甄子叶一时无语，不知该说些什么才好，他哪里看不出萧亚龙的心思，很明显是要执意帮忙。

“小哥哥，你。。。你是佣兵？”妙妙尚挂着泪痕的娇颜惊讶万分，迷人的眸子里闪动着不为人知的异彩，也许是一份欣赏，也许是一份疑惑。

萧亚龙笑着刮了一下妙妙的小鼻子，“傻丫头，小哥哥怎么会欺骗妹妹呢，你看这是什么。”说着，他从怀是取出龙魂佣兵团标识，金灿灿的光芒耀眼夺目。

接过龙魂佣兵团标识，妙妙细心的翻看着对于她来说完全陌生的东西，最后定神在醒目的两个金字上，字为‘龙魂’。

“龙。。龙魂，竟然是龙魂佣兵团的标识，难道小哥哥是佣兵界最神秘的龙魂佣兵团成员？”妙妙颤声说着，尽管她并不了解佣兵界内部的情况，但是对于各个佣兵团还多多少少知晓一些，龙魂佣兵团就是佣兵界的传奇，谁人不知，谁人不晓，其实她还有一句话没有问出口，那就是萧亚龙的真实身份会是龙魂佣兵团的哪一个。

如果他是。。。。

一旁的甄子叶不敢再想下去了，其实也不是不敢，而是不愿再想，说实在的，他的心里也很矛盾，如果他猜想是对的，那么对方就会是全大陆冥师的公敌，然而又是自己的恩人，一时之间他也想不到该如何面对面前这个放荡不羁的年轻人。

“不足为奇”

萧亚龙只是轻描淡写的说出四个字，妙妙的眼神又是为了之亮，她发现这个小哥哥真不是一般人，整个人就像一个大疑团，有着数之不尽而又能每每震惊世人的秘密，小小的好奇心被高高的提起来，忍不住又轻声问了一句，“那小哥哥你是龙魂三人组的哪一位？”

“小丫头，你的问题还真多呢，小心以后嫁不出去。”萧亚龙玩笑道，顺手又轻刮了一下妙妙的小鼻子，谁知这一亲昵的动作却是让妙妙一阵娇羞脸红，撒娇的跺了跺脚，嘟着小嘴怨气道：“臭哥哥，再刮妙妙的鼻子就要扁掉啦，你还没说你是龙魂三人组中的哪一个呢。”

“哈哈”

萧亚龙与甄子叶都被妙妙的样子给逗笑了，原本有些异样的气氛在彼此的笑声中消失得无影无踪，甄子叶也想明白了，无论对方是谁，至少对自己和妹妹都没有恶意，又是救命恩人，最重要的是他发现从对方的身上能够感觉到一种亲近的感觉，就像亲人相见的那种感觉，或许正是因此妹妹才会下意识的称其为哥哥吧。

“哼，两个坏哥哥，就知道欺负我，让我去喂狼好了，呜呜。。。”小姑娘就是小姑娘，免不了撒娇或者佯装生气，噘着嘴就向结界外走，结果一个不小心撞到了结界上，想必她也没有想到看似神秘奇异的结界会产生这么大的反作用力，一下子把额头撞红了一片，嘴里直嚷着，“哎呀，哎呀，我的头。”结果又惹得两人一阵大笑。

本就年少才轻狂，浪子桀骜独其身，笑声震彻九霄云，干饮碧落酒香淳。

对方是谁并不重要，重要的是世间难得一知己，古有‘义胆忠肝照知己，一世薄命为红颜’，今作‘赤胆忠肝两知己，双双独笑伴亲颜’，险境之中难得遇到生平知己，实属难得。

揉着微红的额头，妙妙气嘟嘟的睁着两人，完全是一副委屈的神情，只不过任谁都能看得出是她装出来的。

萧亚龙难得像今天这样开怀，忍不住作弄人的本色，玩味道：“呵，这下惨了，破像了，破像了。”

气得妙妙娇哼了一声，便转过头去假生气，不再理他们。

萧亚龙顾作沉思状，狡黠道：“恩，这样好了，如果妙妙不再生气了，就告诉你我的身份，怎么样？”

“真的？”妙妙的条件反射就是快，看她的样子哪里有半点生气的样子，根本就是奸计得逞的表情，萧亚龙无奈的拍了拍额头，大呼上当，女人啊，真是翻脸比翻书还要快，他总算了解了一句至理名言‘唯小人与女子难养也’，当然他只是想想，可没有说出口，否则还指不定妙妙这丫头又耍什么鬼主意呢。

缓缓的点点头，用平淡而有自嘲的语气说出了自己的身份，“我便是全大陆冥师的公敌，身具神系死神冥灵的萧家萧四郎。”

说完，目光快速的扫过甄氏兄妹二人的表情，他看到的只有微微的惊讶，仅此而已，再无其它，他很满意这个结果，毕竟对方并没有对自己产生半点敌意，不然以他现在的能力一眼就能看出来。

‘萧家萧四郎’，仅仅五个字就已足够证明他的身份，没落的萧家谁人不知，谁人不晓，有‘天之娇子’之称的萧四郎更是威名远扬，只怕现今大陆上除了不问世事的凡夫俗子，无论男女老少都对这个名字耳熟能详，近几年天下大事大多都与此子有关，想不知道都难。

“看得出你们并不想与我成为敌人，那么是朋友，还是陌路人，你们自己选择吧，我也不怪你们什么，魔灵冥凤血的事情我一样会尽力做到。”

面对萧亚龙的劝言，甄子叶并没有立即给出答案，依旧保持着沉默，毕竟与萧四郎为伍是一件大事，搞不好就会牵累到家人的安危，一时间令他很难抉择。

妙妙的表情与哥哥截然相反，先是一脸震惊的表情，可爱的小嘴张得大大的，只怕能塞下一枚大鹅蛋，接着有意的作出一副花痴状，双手握在胸前，爱慕的夸张道：“哇，萧四郎耶，可是妙妙心目中的白马王子呢，太幸运了，太幸运了，咯咯。。。”

萧亚龙沉默无语，妙妙的行为也太直接了点吧，搞得他都有些不好意思了，真是个鬼灵精，鬼丫头，还好妙妙接下来的话让他放心不少，也安心了许多。

只见妙妙重拾心神，一本正景的说道：“不过现在做了妙妙的哥哥，妙妙也满足了，四郎哥哥。。。”沉吟半刻，之后似是得到了结果一般，乖张的打个指响，“恩，就这么叫了，尽管没有叶子哥哥的称呼好听，也勉强凑合吧，嘿嘿，四郎哥哥，妙妙现在是你的妹妹喽，可不准耍赖。”不用想也知道她口中的‘叶子哥哥’指的是谁了，甄子叶，名字中的后两个字倒置过来不正是‘叶子’么。

呵，这鬼灵精真不能按常人的思路来判断她的想法，简直是别出一格，她的这番话着实令萧亚龙心中一暖，早就生出疼惜之心的他郑重的点点头，谁都不会想到，他就这样在莫名奇妙的情感下认了一个妹妹，成为了他此生的逆鳞之一，但凡有触及他的逆鳞者，后果可想而知，不久后死神的一番血腥杀戮正是因妙妙而起，当世人震惊之余才纷纷把妙妙划分到了他的逆鳞之列。

“好，哥哥绝不食言，妙妙永远都是我的好妹妹。”看了一眼一边不知所措的甄子叶，萧亚龙已经准备把神系冥灵之迷如数托出，以此来减少甄子叶心中的芥蒂，“事实上神系冥师并没有你想象中那么可怕、可恨，容我先帮妙妙把淤血化去，之后我会告诉你神系冥灵之所以会与其它系冥师成为宿敌的原因。”

在妙妙毫无征兆的情况下，萧亚龙已然把右掌对准了妙妙额头微红的部分，妙妙并不知道他想干什么，但却能感觉得到他没有恶意，映入眼帘的是一幅闪动着银黑色流光的奇异图案，图案中清清楚楚的附有‘皇’‘极’‘惊’‘世’四人文字，她并晓得此图为天书印记，否则一定会惊讶得合不拢嘴。

渐渐的，天书印记闪烁出迷离而妖冶的光芒，随着光芒的出现，一股清凉的感觉油然而生，妙妙乖巧的站在原地一动不动，她欣喜的感觉到了额头上的变化，原来面前这个外人眼中的恶魔之子，自己刚刚相认的哥哥，竟会如此的细心，这一点点伤对于一位冥师来说并不算什么，而他却要亲手为自己治疗，有了叶子哥哥的爱护，现在又有了四郎哥哥的痛爱，她突然发觉自己仿佛变成了天下间最幸福的人。

就在她满怀幸福之际，突然感觉一只温热的手指刮过自己的小鼻子，致使她瞬间回过神来，先是用手揉了揉之前额头被撞到的，连一点点疼痛的感觉都没有了，然后向萧亚龙吐了吐舌头，皱着小鼻子道：“哼，坏哥哥。”

鬼灵精的本质又来了，萧亚龙只能无奈的摇摇头，转身又以天书印记帮甄子叶治疗了一下外伤，这才把他所知道的有关神系冥灵的事讲给兄妹二人听。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章魔晶的出处

更新时间2011-7-120:30:14字数：4218

有关神系神灵的故事并不长，当然也是萧亚龙省略了一些无关紧要的东西，否则一天的时间都未必能够讲完，他只是把当年虚神界、虚魔界以及人界大战的事，还有为什么全大陆冥师会把神系冥师当成宿敌的原因讲了一番，这让兄妹二人心中感叹着世事的变迁，时间无情的抹去了太多的真实，结果在不经意之间把他牵扯到了其中，不过话说回来，只怕他自己在没有死神冥灵，在不知情的情况下，也会盲目的加入到讨伐神系冥师的队伍中。

天意如此，事与愿违，用不着抱怨，也用不着他人的怜悯，他相信总有一天世人会明白一切，会后悔今天乃至曾经的抉择。

“原来是这样。”简短的一句话代表着甄子叶此时的心情，他终于了解到了萧亚龙的苦衷，同时也为萧亚龙感到悲哀，莫名奇妙的背上如此荒唐的罪名，怪不得萧亚龙经常会流露出对世事冷漠的神情，回想着那些听来的有关萧亚龙的事，他根本不敢想象如果自己是萧亚龙现在会是什么样子，要么惨死在其它冥师的手中，要么顶不住压力而陷入疯狂，无论是萧四郎还是萧亚龙，都是一个令他提及肃然起敬的名字。

“四郎哥哥，那你为什么不把真像告诉世人呢，如此下去岂不是很苦，也很累。”妙妙难得的安分起来，娇滴滴的脸上流露着心酸的神情，怯生生的拉着萧亚龙的手臂，想以此来传递给萧亚龙一丝亲情的温暖。

“没有那么简单。”甄子叶似是那种不爱多说话，而又能一眼看穿事情的本质心思缜密的人，尽管言语甚少，却是正中下怀。萧亚龙同意的点点头，自嘲道：“没错，正如叶子兄所说，事情并没有那么简单，妙妙，你涉足江湖太浅，不懂人情事故，你想想，一个由敌人口中说出的理由，有几成值得相信的概率？”

闻之此言，妙妙才了解到事情的严重性，其实也不怪她会那么问，毕竟她的习性太过善良、天真，根本不知道人心的险恶，以前有什么事都是她的哥哥出马，她哪里会了解到那么多呢。

“其实你们也不必过于担心，对于这些我已经习惯了，也不在乎，人不犯我，我不犯人，犯我之人，必死。我并不喜欢杀人，但不代表我讨厌杀人，想要我萧四郎命的人何止千万，可又有谁能做的到呢，强大的实力才是一切的根本所在，不是我自吹，整个星云大陆上，除去那些不问世事的隐修者，能胜过我的人绝对不会超过个位数，纵数在那些超级高手面前没有胜算，但想留下我也没有那么容易。”

在说这番话的时候，萧亚龙的语气甚是傲慢，或者说狂妄到了极点，可是当甄氏兄妹二人感觉到他隐约暴露出的气息，相信那并不是他的狂妄之言，而是有着真正狂妄的本钱，他们哪里知道他真正的可怕之处，不过是在刚刚稍稍展露了一下手脚罢了，赤手空拳杀得数条毒蝰蛇丝毫无反击之力，那么再加上冥力呢，加上冥灵呢，加上天书的能力呢？

也许他的话有些谦虚，也许还有些夸大，完全是自我感觉，毕竟他也无法准确的定位自己如今的实力是何等级，潜意识中自认至少还不是五行勇者的对手，再次谁也不晓得星云大陆上有多少未出世的超级高手，或许没有，或许远超他的估计，他坚信在集齐了三部天书之后自然会得到答案，当然届时自己的实力也将会更上一层楼。

四年前的萧亚龙已经不是任人鱼肉之辈，四年后的他更是达到了令世人高不可攀的高度，四年前名动四野，震惊天下，四年后又会如何？

甄子叶与妙妙在同一时间里陷入沉思，不禁满怀期待。

正午时分，萧亚龙随便打了些可以吃的魔兽，借着溪水的便利为妙妙做了顿让人望而生畏的魔兽大餐，试问天下间还有谁敢吃魔兽的肉，不怕被毒死，也怕被魔化，若不是萧亚龙有天书的帮助，也是不敢烤魔兽来吃的。

饱饱的吃过午餐后，萧亚龙休息片刻，为了甄氏兄妹的安全着想，他没有选择带二人一同进去，二人深知其中的凶险程度也就没有坚持，在临行前他又打了些可以食用的魔兽过来，把原有的一层结界加设四层，虽然溪水附近是魔地的真空带，但也不得不防，由于是魔地外围，据他估计只要不是噬食鼠群功击，相信五层结界安能保护二人的周全。

安排好一切之后，他又仔仔细细的将四周检查了一遍，确定没有危险性的魔兽后才安心离去。

望着天际萧亚龙消失的方向，甄子叶感慨万千，他作梦都不曾想到会遇到萧亚龙这位贵人，单从凌空飞行这一方面来看，他就知道萧亚龙的实力深不可测，失落的心重新燃起希望，同时也在祈祷着萧亚龙能够安全归来。

深情的看着妙妙双手合在胸前祈祷的样子，他诚心的呢喃道：“妙妙认了一个好哥哥。”

表情虔诚的妙妙似乎听到了他的话，扭头对他笑着眨了眨俏皮的眼睛，算是默认了他的话，然而他的嘴角却是闪过一抹心酸的笑意。

阔别了二人，萧亚龙不得不加快行进的速度，他可不敢十足的保证二人的安全，事事无绝对，谁也说不准内陆的强大魔兽会不会突然跑到外围去。

脚下死寂的白灰色飞速倒退，呼啸的劲风一点也不影响他的听力，地面传来的野兽嘶吼声清晰的传进他的耳朵，甚至难逃他的眼睛，天书与意识相辅相承，每当他发现一种魔兽，天书就会把相关的资料传递到他的脑海里，无形更胜有形物，其它记忆力超强的人都是过目不忘，而他则永世不忘，因为这些信息已经深深的烙印在了他的脑海里，永远都不会被抹去，只会越来越久远，信息量也会越来越大，直到他完全了解天地万物，真正的掌控所有生物的命运为止。

“嚯，好奇特的魔。。。”正处于极速飞行中的萧亚龙话音戛然而止，止住身形惊讶一声，“咦，竟然是暗黑魔兽，难道死后的野兽也可以魔化？而且能力更胜其它魔兽，脑袋里还有一种奇特的物质，会是什么呢？”

带着疑问与好奇心，萧亚龙的身影飞速滑落，人未到，招先至，一道惊天紫痕俯冲而下，速度之快，在眨眼之间便把与那只暗黑魔兽厮斗的魔兽击毙当场，不见伤口，只见鲜红的血液从侧脑沽沽流出，最后含着不甘目光轰然倒地，死不瞑目。

萧亚龙的身影也在这时悄然而至，身体依旧处于浮空状态，看也不看死去的魔兽一眼，手掌轻震，一抹艳紫色窜入手心，正是许久未曾动用过的圣器惊寂，纤细的手指轻轻的划过惊寂的刃身，顿时间嗡鸣作响，看起来惊寂的灵性要比四年前强出许多。

没有在意暗黑魔兽带有挑衅意味的吼声，黑气紫刃灰飞烟灭，惊寂重归体内，玩味的一笑，用那种暗黑生物之鼻祖的至高无上的目光看到，直把那只暗黑魔兽吓得阵阵咆哮，上位者的威压可不是那么轻易能对抗得了的，况且死神的意志乃是暗黑生物中的王者之威，哪容得下位者挑衅。

简短的几秒钟后，那只暗黑魔兽终究还是选择了臣服，四肢匍匐，兽首低垂，连大气都不敢出一口。

萧亚龙面色不改，只是轻轻的笑了一声，“炎狱犬，一种可怕的魔化地狱猎犬，拥有操控魔焰的能力，首、腰、尾三部分由魔焰够成，破坏力极强，可用魔焰重塑犬头，功击力最强点为被魔焰覆盖的头部，其次尾部，腰支仅起施力作用，为弱点所在。”

低声念出炎狱犬的一些资料，他不禁暗叹了一声，好奇特的暗黑魔化生物，居然有再生能力，堪比凤凰涅槃。

压下心中的好奇，轻轻的对炎狱犬招了招手，以高等生物而言，智商远非低级生物可比，别看只是一个人类招手的动作，他相信炎狱犬会明白自己的意思。

果然，炎狱犬在不甘不愿的表情下，磨磨蹭蹭的站起身，最后战战兢兢的走向萧亚龙，如果仔细看就会发现，它的四肢竟然在不住的颤抖，明显对萧亚龙恐惧到了极点，很怕萧亚龙会对它有所伤害。

见炎狱犬跟大姑娘第一次做那种事似的扭扭捏捏，就像受了多大委屈的样子，气得萧亚龙真有种上去暴踢它一顿的想法，他可没有那么多时间在这里浪费，直接伸出右手，在一股奇异的拉扯力下，炎狱犬径直飞了过来，燃烧着魔焰的犬头一把被他握在掌心，炎狱犬引以为傲的魔焰无法伤到他分毫，如果他愿意，随时可以轻易的灭掉这些魔焰，说到渊源，魔焰无非是来自异空间的特殊手段，对于拥有天书赋予的操控空间能力的他来说，这一点点手段并不足为奇。

在五指轻握之下，魔焰炸起片片火花，炎狱犬亦是惊恐的低吼一声，随着一道异力的介入，并且逐渐的向脑域的中心位置延伸，它深深的为自己感到悲哀，暗叹着自己怎么会惹到这么一位煞星，此时此刻它也只好认命了，要杀要剐悉听尊便。

“咦，竟然是魔晶，原来是魔晶为它提供着能量，怪不得要比外围的魔兽厉害这么多，只是不知道是不是被魔化之后产生的，还是魔兽的脑袋里都存在魔晶，也许是外围的魔兽太弱，魔晶尚未成形才没有发现。”萧亚龙自言自语的嘀咕着，手中的力道回收，揣测着魔晶的由来。

炎狱犬如临大赦，虚脱无力的匍匐在原地不敢动弹分毫，一双眼睛连看也不敢看面前的人类一眼。

突然，沉思中的萧亚龙身体猛得一震，脑海里闪过一道灵光，莫名奇妙的拍了拍自己的额头，了然道：“我还真是笨啊，原来是这样，任务的雇主还真是阴谋算尽，怪不得没有佣兵成功完成任务，狗娘娘养的家伙，回去再找他算帐。”

爆了句粗口后，萧亚龙的身影化作一道流光远去，着实令炎狱犬大大的松了口气，胆怯的扭头环视了一下四周，在发现萧亚龙真的离开后，拔腿就跑，相信此后它再也不愿出现在这个地方了。

那么萧亚龙又是什么原因而爆粗口，最后愤愤离去呢？

这个答案并不难，因为他发现了一个秘密，一个令他气愤万分的秘密，原来任务所需要的魔晶并非生长在地下，或者其它一些隐蔽的地方，而是存在于魔兽的脑袋里，而且应该是魔兽的实力越强，魔晶的体积就越大，对于魔兽的能力供输就越多，可以说魔晶的大小断定了魔兽的强大与否，同理，魔兽的强弱决定着魔晶的大小。

想得到魔晶就要杀死魔兽，巴掌大小的魔晶实属有价无市的奇珍异宝，刚刚萧亚龙就发现，同等初阶冥君级冥师的炎狱犬脑中的魔晶不过大半个手掌大小，如果他的判断是对的，那么想要得到巴掌大小的魔晶，就要击杀至少同等于战圣级的魔兽，甚至更高，这种等级的战斗对于他来说也许并不算什么，但对于那些佣兵而言简直难比登天，试问有哪个战圣级或者以上高的超级高手会屈尊降贵去做佣兵呢。

以此来看，雇主无疑是把佣兵们往火坑里推，萧亚龙险此落入圈套，若不是无意间发现其中的蹊跷，指不定要到什么才能找到魔晶呢，雇主真是个不折不扣的坏胚子，任务里面也不详细说明一下，纯粹性的误导。

气急败坏的萧亚龙越起越生气，运足力道直飞内陆中心地带，既然已经了解到了魔晶真正的出处，对他而言佣兵任务相对简单了许多，毕竟强大的魔兽要比漫无目的寻找要容易，三颗巴掌大小的魔晶，希望里面强大的魔兽超过三个，否则雇主就要有麻烦了。

经过几个时间的持续飞行，一座巍峨的高山出现在他的视线中，据目测至少高千米以上，两端绵延无际，少说也有几万米的长度，见此高山，萧亚龙满是怒意的表情终于浮现出一丝笑意，因为只要过了这座大山就是魔地九幽中心平原，他的目的地就在那里。

失望过后有希望，希望此次他能不虚此行，哪怕只能得到第三部天书或者圣器惊寂的线索也好过白跑一趟。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章智慧型地龙兽

更新时间2011-7-220:02:10字数：4293

终于得知了魔晶的真正出处，萧亚龙一路挺近，也没有闲暇的时间去观察那些特殊的生物魔兽，不知不觉间把任务雇主诅咒了上千次后，他终于来到了象征进入魔地九幽中心地带的最后屏障。

驻足于高山的顶脊，庞大的神识瞬间延伸出去，以视图找到载有巴掌大小魔晶的魔兽，灰蒙蒙的高山上，无形的神识如同平静海面上的一波涟漪，呈环形荡漾开来，在充满死寂的区域中一一扫过每个生物，无论是生灵魔兽还是暗黑死灵魔兽，无一能够逃脱避退。

有能存在活在此处的魔兽无疑都是超强的存在，哪一个不是实力智慧超群，感应能力更非普通生物魔兽可比，乍一感应到萧亚龙的神识，集体惊慌四下逃窜，谁都不想能为上位者的第一个亡魂，致使原本死气沉沉深山内瞬间燃起生机，惊吼声比比皆是，灰色的灌木丛中掠影潺潺。

出于对上位者的超高感应，以萧亚龙为中心点，大群大群的魔兽们均呈扇形向外逃窜，没有一个会傻到明知山有虎偏向虎行。

神识感应能力，无非是心灵与精神力的合成物，心灵感应众所周知，闭着眼睛亦可以感应到四周变化的能力，精神力探测也不陌生，与心灵感应有些相似，不过是力与力之间反作用罢了，简单点说心灵感应是感应对身体产生的变化，而精神力探测是感应目标的变化，两者相揉和的产物就是神识，不仅可以感应四周的一切，还可以根据实力的强弱而判定距离的长短以及面积的大小。

萧亚龙现在的外在实力等级为战圣，真实数据无法以正常理论确定，神识大致的覆盖范围应该在方圆十里以内，‘方圆十里’这个数字也许对于整个星云大陆来说不值一提，但已经是一个惊人的数据，可以一时间观察到十里以内一切的变化，不是什么人都能够做到的。

十里范围，分秒可至，当萧亚龙把魔兽们折腾的筋疲力尽的时候，神识瞬间回收，金色的阳光下，嘴角牵起一抹淡淡的笑意，视线瞄准正南方向的一处山坳，下一秒身影悄然消失在原地，极似缩地成寸的能力，瞬间移动到了数十米外，一闪一现，再闪再现，飘忽不定。

他的运气向来不错，没想到刚刚到达魔地九幽的中心区域就被他找到第一个目标，具体是什么魔兽他还不能确定，可以肯定的是目标是一只同等战圣的家伙，此时正因为感应到他的神识而向正南方潜逃，速度并不是很快，被他追到是必然的结果。

一追一赶，一上一下，那只魔兽虽有战圣的实力，但却无法飞行，原本用来隐匿行踪的山石现在成了最大的阻碍，区区几分钟的时间就被萧亚龙追个正着。

“看你还往哪里跑。”

萧亚龙高空俯视着脚下急掠的魔兽，轻笑着呢喃一声，出手毫不留情，死神镰刀凭空浮现，也不见他有何动作，死神镰刀骤然高速旋转起来，似是有追踪能力一般一直追着目标不放，不难想象被血影银刃如此割到会是什么后果，那只魔兽同样感觉到了死神镰刀带来的强烈死亡气息，左突右窜闪避不停，从直线逃窜改为急转侧掠，一时之间还真令死神镰刀拿它没辙。

上方的萧亚龙看得一清二楚，暗叹着此魔兽的智慧之高，满载笑意的脸上没有一丝焦急之意，反正有种奸计得逞的味道。

距离先前他目测到的山坳越来越近，高翘的嘴角笑意更浓，眨眼间山坳近在眼前，那只魔兽也在此时行至山坳的边缘，也许是来不及思索，后肢顿然施力，自山石间一跃而起，准备就这样跃过近五十米的山坳，对于此处的地行这只魔兽再熟悉不过，短短五十米的距离对它来说并不是什么难事，可惜它似乎忘记了死神镰刀以及他的存在。

“就是现在”

看准时机，萧亚龙的眼中闪过一道寒光，在他的控制之下，死神镰刀突然改变方向，瞬间加速，在半空中划出一道半月形的弧度，不偏不倚直落于魔兽的正前方。

这一突然袭击让魔兽大感危机，奈何身体正处于浮空状态，根本不容它改变方向，只得咆哮一声提起左前肢去阻挡死神镰刀。

叮

极其清脆悦耳的声音响彻山坳，在串串花火这下，死神镰刀在反作用力下后震，那只魔兽也趁此机会止住身形，茫然的一对小眼睛不明所以的眨动几次，接着口中发出阵阵怪异的叫声，短小而精壮的四肢可爱的在半空中挣扎着，最后还是改不了坠落的现实。

魔兽这一人性化的动作差点让萧亚龙笑出声来，如果不是为了那个想起来都令人恼火的任务，如果不是想见识一下胆敢声称成铸造出神器的铸造大师，他还真的有些不忍心伤害这么一只可爱的魔兽。

自嘲的甩甩头，招回死神镰刀俯冲下山坳，有些事是永远改变不了的，弱肉强食，你死我亡，这就是强者生存的世界，弱小就代表着死亡。

山坳下的乱石堆中，那只魔兽似乎并没有因为从高空坠落而受到多大的伤害，就连刚刚与死神镰刀硬拼也未能伤到分毫，这让浮在不远处的萧亚龙很是费解，战圣级的魔兽身体防御能力极强是不假，但也不可能做到会在神器死神镰刀下丝毫无损，他从一开始就计算好了拦下魔兽的地点以及阻拦的方法，可是他唯独没有算到这只魔兽的防御能力会如此之强，值得研究一下。

体内天书快速运转，黑亮的字符很快在他的脑海中组成一篇有关这只魔兽的数据。

‘地龙兽，亚恶魔兽，低级恶魔中的精英，善入地，善突袭，人身类鱼首，背生尾，尾生鳍，鳍如刀，刃极锋，可穿石裂地，左前肢生有盾，浑圆坚韧，堪比神器，为自身的防御本源所在，一但盾破，物理防御几乎为零，极易死亡。’

看完一系列数据的萧亚龙恍然大悟，原来能挡下死神镰刀的功击，并且未伤一丝，真正的原因就是那面看似普通的圆盾，鱼首，鱼尾，可穿石裂地的刃鳍，功击强势，防御出众，啧啧啧，不亏是亚恶魔魔兽，低级恶魔中的精英，怪不得可以成长为一位霸主，果然了得。

真是令人感叹，外围那些不过是半恶魔形状而已，这只地龙兽竟然是亚恶魔，也就是说仅次于真正的恶魔兽，不是萧亚龙太大惊小怪，换作是谁都要感慨一番吧。

愤怒地地龙兽此刻正用那双极可爱的小眼睛望着令它感觉畏惧的人类，如类人猿一样的身体佝偻着，生有利甲的五指紧紧握在一起，表面看起来刚刚硬接死神镰刀的一击并未受到伤害，实则只有它自己才了解自己，左前肢的圆盾不是无坚可催的，只能承受一定的功击力，一但超出负荷极限就会破碎，届时它就会变成一只待宰的羔羊，没有了防御力的后果可想而知。

静立着的萧亚龙似乎也不急着动手，饶有兴致的打量着地龙兽，死神镰刀炫耀般的在他的身体四周轮旋，大有不屑之意，盈盈闪动的血影象征着死神镰刀渴望嗜血，渴望战斗，渴望与那面挡下它的圆盾一较高下。

人急了会眼红愤怒，狗急了会跳墙，那么魔兽急了呢？

深深的惧意化为疯狂的动力，地龙兽无法忍受这种压抑的气氛，再怎么说它也是一方霸主，就算在上位者面前也要尽量的维护自己的威严，如狮般怒吼一声，鱼尾轻尾，顿时间碎石飞射，灰尘浮扬，然而就在这一瞬间的功夫，它的身体就这样消失在了原地。

以碎石飞尘为掩体，以特长能力遁地突袭，若单论突袭方面，尽管有些老套，却也不失为简洁直接。

萧亚龙心中赞叹，与此同时浮空的身体逐渐变得虚幻想来，突如其来的五道指痕瞬间把虚幻的残影抓碎，然而灰白色的身影只是悄悄一顿，接着再度向侧面扑出。

亚魔兽对目标的锁定极其精准，再凭灵敏的嗅觉，萧亚龙的身影才刚刚出现在不远处，地龙兽的五指竟紧随而至，结果又是一爪拍下，又一道残影被抓碎，然后以更快的速度扑向另一边。仅从这一点就可以看出，地龙兽不仅感应敏锐，反映、速度方面也较普通的魔兽强数十倍，其整体实力稳站战圣之列，功击、防御、速度、反映能力、精神锁定等等，样样不差，如果是一般的战圣级冥师遇到地龙兽，想胜出还真有些难度。

突袭，突袭，再突袭，地龙兽把自己最擅长的能力运用得淋漓尽致，总是能达到后发先制的效果，奈何它的对手是萧亚龙，突袭的能力是不错，不过若是与‘血舞红镰，影袭’相比，还有着不小的差距，‘血舞红镰，影袭’根本无迹可寻，而地龙兽的突袭是靠着遁地的技能辅助，得以隐匿行踪，尚未达到真正的令对手失去目标的效果。

不断闪现的萧亚龙暗暗点头，心中不禁怀念起了几乎被自己遗忘的技能，一直以来他实在太过于依赖天书的能力，完全放弃了自我的本源力量，也许这就是天书的可怕之处吧。

一段超远距离的移动，拉开与地龙兽的距离，牵起的嘴角勾勒出一抹邪异而玩味的笑意。

黑气笼罩，转身，隐匿，顿时令地龙兽失去目标扑了个空，就在地龙兽功击空当的一瞬间，一缕黑气在正前方成形，手执死神镰刀的萧亚龙突然现身，犹如自黑暗中衍生出来的一般，没有留给地龙兽任何反映的机会，血影银刃侧斩斜戳，血影诡异，银光森寒。

‘血舞红镰，影袭’，发动。

银月血纹，勾画出一副瑰丽的画面，撕裂长空，破碎虚空，一道道近全月形的刀痕交织在一起，就似一朵绽放的玫瑰，争奇斗艳又饱含冷艳的死亡气息。

与四年前相比，这一技能的施展此今几近达到极致，速度、角度、突然性等等，都萧亚龙完美的展现出来，如果四年前他每秒只能连斩数刀，而今则能连斩出数十刀，并且刁钻的角度更加精确，每一刀都把对手逼到了已经准备好的绝境，可谓刀刀犀利，势气逼人。

鲜艳而奇异的玫瑰在瞬间成形，又在瞬间凋零，一种凄美的意境中，地龙兽秉承着连续的斩击，如离膛的炮弹射向地面，可是以萧亚龙的脸上却看不出半分的得色。

碎石之间，地龙兽的生命力更胜小强，完好无损的跳出来，小眼睛仔仔细细的瞄了瞄自己的身体，又心疼的摸了摸圆盾，接着伸出食指指向萧亚龙，气急败坏的乱蹦乱跳，口中发出一串串怪异的声音，不难想象寓为何意，除了在指责萧亚龙之外，还能有什么。

萧亚龙无语了，呆滞了，他怎么也不会想到一只魔兽的表达能力会如此的丰富，如果能够口吐人言，只怕没有人相信对方会是一只魔兽。

看到他牙口无言的样子，地龙兽的小眼睛里悄然闪过一抹狡黠之色，后肢暗自用力略显下压，不仔细观察根本无法发现，巧妙的掩饰过了萧亚龙的眼睛。

蓄力完毕，眼中寒光连闪，下一刻，随着一声尖啸，灰白色的身体化作一道流线直射向半空，速度之快，避无可避。

可恶的魔兽，居然还会玩心理战术，其智慧之高当真不容小觑。

萧亚龙暗自感叹一句，死神镰刀当下横置于身前，指影临近而至，在刀身上擦起片片火花，然而这一爪的功击力并不大，他几乎没怎么用力就挡了下来。

遭，上当了。

正当他发觉地龙兽意图的时候，侧腰迎来凶狠的一爪，五道爪痕清晰可见，可惜已经躲闪不及，衣物尽数被抓碎，锋利的指尖在他的腰间留下条条紫色的血痕，在强大的功击力下，他也不得不向后飞退数米。

低头看了看腰间的爪痕，自嘲一笑，终年狩猎，没想到今天被鹰啄了眼，一向都是他玩诡计偷袭别人，今天却是被对手来了次反偷袭。

“高智商的魔兽就是比低级的魔兽厉害。”

呢喃之余，腰间紫色光晕涌动，清晰的抓痕转眼之间消失无踪，皮肉完好如初，论起恢复能力，哪怕比起高级恶魔与毫不逊色，这一点点小伤对他来说根本无伤大雅。

“跟少爷玩诡计，你还嫩了点。”

冰冷的声音四下回荡，之前对地龙兽的那一点点好感荡然无存，现实就是这么残酷，对敌人仁慈就是对自己残忍，地龙兽的行径进一步把自己推向死亡的深渊，促使萧亚龙真正的进入死神的角色。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章魔灵冥凤(上)

更新时间2011-7-321:31:27字数：4317

头顶阳光普照，脚下崇山死气，充满死亡气息的黑色气焰飞速漫延开来，狰狞的亡魂飞舞着恭迎王者的降临，嘶嚎阵阵，在‘铮’的一声下，两片银光涌动略显刚硬而优雅的骨翼展开，折射着太阳的光芒，精光璀璨，片片锋利的刃羽饱含气势，流光耀眼。

在超凡的霸气与绝对气势的压制下，地龙兽惊恐着不敢再进一步，佝偻的身体缓缓下沉，似是受到实质的压迫，类鱼头颤颤巍巍的维持着目光直视向对面的人类，下意识的把左前肢上的圆盾挺至身前，强撑着身体做出防御的姿势。

骨翼连连扇动数下，劲风拂过萧亚龙妖冶的眸子，吹乱了额头的刘海，挡住了他满载寒光的眼睛，如贵族般优雅的捋顺发丝，看似纤细的手指随即猛然前指，死神镰刀瞬间脱离手掌，凌空大力斩下，带起一道惊天长鸿，刀尖不偏不倚，正落在地龙兽圆盾的正中心位置。

清脆的声音宛如天籁之音，悦耳动听，在如此大力的斩击下，地龙兽的身体变得愈发佝偻起来，脚下石面龟裂，圆盾上奇幻妖冶的魔力源源不断的输送到中心点，仅能暂时阻止圆盾的破碎时间，并不能挡下强大的压力。

然而就在这时，一波黑色的光晕自死神镰刀的刀体传递至刀尖，实施二次加力，地龙兽深知这里其中暗含的力道不可轻视，几乎运足了自身的魔力加以抵挡，可是就在它把所有魔力输送到圆盾上的时候，才感觉到死神镰刀上传来的二次力道弱得可怜，根本不足以破盾。

这就是萧亚龙早就准备好的计划，以彼之道还失彼身，死神镰刀的功击不过是障眼法，好戏才刚刚开始。

只见半空中的萧亚龙上身微俯，骨翼大张，收拢，根根刃羽直对向地龙兽，骨翼上突然传来一阵银光振幅，一根又一根刃羽兀自脱离本体，化作道道银光飙射而出，更似是一颗颗陨落的银色流星，接连砸向地龙兽的圆盾，确切点说目标应该死神镰刀。

萧亚龙的想法很简单，就是用骨翼的刃羽加大死神镰刀的力道，以破点的方式彻底的粉碎地龙兽的圆盾防御，只有破掉圆盾地龙兽才会失去防御能力，否则想击杀地龙兽还是有些难度的。

在一根根刃羽的辅助下，死神镰刀再次加力，刀尖渐渐深入圆盾，地龙兽的身体更是缓缓的被砸入地面，现在它唯一能做的就是防御，现实已经不允许它再做其它，圆盾就是它的本源所在，所损耗的并非单单是自身魔力，还有它的生命力。

随着时间的推移，地龙兽大半的身体深陷地下，圆盾上可以清晰的看到条条裂痕，加上地龙兽嘴角滑落的腥红，萧亚龙断定目标已是强弩之末，此时只是在做最后的挣扎罢了。

“那就送你最后一程吧。”

表情冷漠的萧亚龙骤然轻喝一声，把最后一根刃羽射向死神镰刀。

咔

圆盾终究还是无法抵抗死神镰刀的锋利，顿时破碎成残渣飞落，只听得地龙兽传来一声惨叫，没有了圆盾的防御，顺势而下的死神镰刀很轻松的斩过它的身体，留下一道淡红色的血痕。

毫无悬念的战斗就此结束，表情没有太大变化的萧亚龙把刃羽以及死神镰刀收回，执着死神镰刀，扇动傲然的骨翼靠近地龙兽的尸体，哦，还不能称之为尸体，因为那双小眼睛依旧在茫然的转动着，在头顶滑落的血珠衬托下，不禁让人有种怜惜的错觉。

“哎”

深深的叹了口气，似是不忍再看下去的萧亚龙直接闭上了眼睛，死神镰刀离手凌空乱斩，终结了地龙兽的痛苦，同时一块巴掌大小的魔晶被他吸入掌心，背附着凄凉的背影转身离去，刚一飞出山坳的边缘，死神镰刀挥舞着斩落大片的山石，把地龙兽的尸体深深的埋藏在其中。

一方霸主怎能落得被噬食的下场，这也算是萧亚龙对它小小的仁慈吧。

他本不是好杀之辈，相反他开始讨厌杀戳，每一个生物都有生存支配自己生命的权利，奈何现实不允，人杀人，人屠兽，兽食人，兽兽斗，兽人斗，生存法则就是如此，不能改，也不可以改，总有一天人吃人也会变成理所应当的事。

现实，不过是个懂得利用立牌坊的虚伪婊子罢了。

得到一颗任务需要的魔晶，本应是一件值得高兴的事，可是萧亚龙却没有半分高兴的样子，无休止的杀戮生活他真的厌倦了，相信也没有人会喜欢这种生活。

“等到了解了一切的恩怨，就远离这个肮脏的世俗界吧。”

满是沧桑的声音回回荡荡，再无心获得魔晶的萧亚龙直线飞过高山，进入魔地九幽的中心地带，他来此的真正的目的并不是为了什么魔晶，而是为了查探一下有没有天书及心惊寂的线索，至于那位铸造大师见不见无所谓。

只要一想到地龙兽死前令人心酸的样子，他就不忍心再伤其它魔兽，魔晶就当作是一个纪念好了，他已经想好了，在这里仔细查找一番，看看到底有没有自己想要的东西，之后还要帮妙妙寻得魔灵冥凤的活血，为了妙妙母亲病情，他必须找到凤血，既然是一个承诺，那么无论如何都要做到。

凭借体内的天书以及惊寂对本体的感应，萧亚龙漫无目的飞行了大半天，想要东西没找到，一些强大的魔兽倒是发现不少，只同等战皇级的魔兽就有三只，而且还有一只几近达到了巅峰战皇的实力，至于战圣级的魔兽赫然超过十只，中心平原不过区区方圆百里，竟然隐藏着如此之多的超级魔兽，想想都让人感觉恐怖，他偶尔会想像如果这些超级魔兽走出魔地会是如何一番情形，定然会引起一场轩然大波。

深夜里，萧亚龙把自身的气息毫无隐藏的释放出去，致使一些魔兽不敢轻易功击，那些超级魔兽自然也不会来招惹他，躲还来不及呢，不过事事无绝对，总会有那三两只小猫来骚扰他的清梦，结果一一被他教训了一顿，最后统统遍体鳞伤垂头丧气的无趣离开。

一夜的时间说长不长，说短也不短，就在这般打打停停中渡过，踏着清晨的曙光，萧亚龙起身飞向中心地带的最后一片区域，昨天找了大半个平原也没有发现半点天书与惊寂的线索，或许这里真的没有他想到的东西。

“看样子是要空手而归了，魔灵冥凤应该就在这片区域，得到凤血就回去吧。”萧亚龙喃喃自语，失望的表情不言而喻，天书与惊寂岂会那么容易得到，他也想通了，缘分未到，是强求不来的。

不同于平原的其它地域，这片近十里方圆里并不是一片灰白色的死寂，而是呈现黑红色，很容易见到的魔兽竟然一只都没有见到，隐约间萧亚龙感觉情况有些诡异，一路行来，只有这里才会有如此异常的现象，要么是魔兽们都栖息在暗处，要么就是被一个种族或者一只魔兽独占。

“如此大的范围想独占，简直。。。”他的话还未说完，脑海里突然传来一股危险的信号，要知道自从恢复记忆以来，能被他称之为危险的，只有面对破空时那一次而已，看来他的猜测是对的，而且不是一族，是一只魔兽，一只很强的魔兽。

“好强大的气息。”

诚心的感叹一句，接着警惕的定了定神，飞行的速度也随之慢下来许多，十里的距离，正是他的神识可以覆盖的范围，然而就当他把神识释放出去的一瞬间，一股庞大的气息迎面而来，比之前不知强横多少倍，而且蕴含着极其强势的毁灭性力量。

无形的神识冲撞下，萧亚龙明显落了下峰，脸色顿变之余，飞行的身体显得有些摇曳不定，大有跌落下来的可能，与此同时，一个充满威严的女性声音传进他的脑海。

“人类，这里不是你该来的地方，若能知难而退，我尚且可以留你一命，否则，定斩不饶。”

此时萧亚龙的脑袋昏昏胀胀的，第一次尝试到精神功击的痛苦，令他有种脑袋就要炸开的感觉，那种痛苦根本无法用言语来表达，过了好一会儿才散去。

轻轻的甩了甩头，抬起略显苍白面孔，目光如炬，直视正前方，知道对方不好惹，况且又是自己失礼在先，随即恭敬道：“十分抱歉，打扰到前辈的清修。”

“知道就好，速速离开吧。”那个女性的声音再一次准确的传来他的脑海里，对，就是脑海里，不是经由耳朵听到，而是传到了中枢神经，继而直接传达给大脑，这种传音的方法简直听所未听，闻所未闻，生平头一遭遇到如此奇异的事，愈发断定了对方超然的实力。

“你怎么还不走，难道还想留下来吃午饭不成？”见萧亚龙没有丝毫离开的意思，那个声音再一次传来，听得他一阵恶寒，刚刚还威严无比，这会竟然开起了玩笑，明显有调侃的味道，怪不得世人都说女人的心思别乱猜，猜也猜不到，女人就是一种喜怒无常的动物，没准下一秒就要对你发火了。

想归想，他可不敢直接说出来，听得出对方已经有些怒意，连忙解释道：“不，不，不，晚辈岂敢，只是晚辈有一事相求，希望前辈能够告知。”

“还真是麻烦，说吧。”对方不耐烦的声音传来。

什么叫‘还真是麻烦’，不就是问你一个问题么，又不是什么大不了的事，怪人，实足的怪人。

萧亚龙忍了，谁让他有求于人呢，俗话说得好，人在屋檐下，焉能不低头，强挤着几分笑意，道：“那就先行谢过前辈了，晚辈有位朋友的母亲身患痨疾，急需魔灵冥凤的活血医治，还请前辈告知魔灵冥凤的下落，晚辈感激不尽。”

“什么？竟然要魔灵冥凤的活血，你。。。你个大坏蛋，看我不打得你满地找牙，哼。”对方明显生气了，而且还被气得语无伦次，细细听起来反倒有种小女孩发脾气的味道。

超级高手都是这个样子的吗？是不是练功练坏了脑子？如果被那些超级高手知道萧亚龙此时的想法，只怕会真的把他打得满地找牙。

正当他胡思乱想之际，之前那股凶猛的毁灭气息再度扑来，令他感到有种格外灼热的感觉。

与此同时，‘嗖，嗖，嗖’三道火光冲天而起，在黑红色的空间中格外醒目，齐行并列，目标统一，自蔚蓝的天空中俯冲折射，速度奇快无比，须叟之间便已临近萧亚龙身前。

火光来势凶猛，热气逼人，萧亚龙在潜意识的反映之下上身后弯，双臂平展，三道火光几乎是紧贴着他的鼻子，所附带的酷热剧烈的刺激着他的面部皮肤，难忍的灼痛感令他心惊胆颤，直冒冷汗，好在险险的躲过了火光的致命功击点。

危机已过，一股刺鼻的焦糊味扑鼻而来，原来是额头的几缕发丝被烤焦了，气愤吹了口气，用手捋了捋卷曲的头发，结果指心染到一层黑灰。

萧亚龙这个气呀，再怎么说自己也是以礼相待，对方倒好，连个理由都没给说打便打，还真把他当软柿子捏了。

“你丫挺的，给脸不要脸，不给你点颜色看看，还真以为少爷怕了你。”

说完又是一声冷哼，双手自侧身平展下压，丝丝银黑色的光束清晰可见，死亡与毁灭两种气息孑然并存，相对较弱的气势瞬间提升一大截，轻松超越对方一筹，同一时间调动两大气息，看情形他是真的要动真格的了。

妖冶的眸子中突闪过一道诡异的色彩，双臂齐动侧拉至后身呈弓型，前倾上身，头略垂，正巧不巧的躲过身后折返的三道火光，借此机会，侧拉的手臂随顺前堆，犹如双龙出海，气势汹涌，银黑色的光束化作两只鬼首魂身的暗黑生物，更似森罗亡魂，托着一缕浓重的死亡黑气嘶嚎着游向正前方的阴暗处。

此为死亡与毁灭相融合的技能，岂今为止还是他第一次使用，威力之大，破坏力之强，哪怕目标是战皇他也有信心在此一击之下灰飞烟灭，可见他对目标的重视程度，以及他的愤怒与必杀之心。

“你个大坏蛋，竟然要杀我，哼。”完全于之前不同的声音传来，乍一听更似是一个年幼的孩童，稚嫩而童真，致使萧亚龙心念一动，顿时把释放出去技能威力减弱大半，然而技能已出，他又没有达到收发自如的境界，只能尽量的偏移功击方向，冒着被反噬的危险大减力道，想想事情的经过，不禁大感后悔。

“母亲，救我。”

。。。。。。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第31章魔灵冥凤(下)

更新时间2011-7-421:17:38字数：4251

对方只是个孩子？

一个不小的疑问盘旋在萧亚龙的脑海里，为了避免不可挽回的后果，他的怜悯之心大起，尽管对方无理功击自己，但自己也不至于因此而起杀心，如果对方真的只是个孩子，调皮一些也情有可原，担心会做错事的他尽可能的控制着释放出去的技能，希望能以此减小对对方的伤害。

根据神识的感应，他完全可以准确的断定对方的藏身位置，由于这个技能实在太过霸道，哪怕是余劲也会毫不犹豫的泯灭一个冥君级高手，正因如此他才无法完美的控制这一技能，眼见与目标的距离越来越近，他只能强行切断对技能的能力供应。

‘噗’的一声，一道亮紫色的逆血夺口而出，反噬的力道实在太过强烈，直震得五脏六腑动荡不堪，险些伤及到本元，悬浮的身体更是不由自动的向地面落去，看起来伤势的确不轻。

唳

一阵极其洪亮的凤鸣声传来，整个区域的温度顿时提升一大截，用热浪涛天来形容也不为过，黑红色的地面，诸多红色的部分均在同一时间泛起血色光晕，让人有种火山即将爆发的错觉。不远处的地面，袅袅升起一只红得发黑的凤凰，鸡身雀尾，尖喙凤冠，金红色的双爪上魔焰滚滚，那种气势堪称霸绝天下，那冲天的魔焰火光更胜太阳，万禽之皇，浴火凤凰，冥兽加之魔化的影响，终结的实力不可估量。

魔灵冥凤？

强忍着体内的绞痛，萧亚龙一眼便认出了魔灵冥凤，与此同时一股不祥的预感涌上心头，联想到刚刚女童口中喊出的‘母亲’一词，以及三道火光的功击，一个不敢让人相信的事实在脑海中成形。

那个‘孩童’是魔灵冥凤的孩子？

魔灵冥凤接下来的动作进一步验证了他的猜测。

满是魔焰的双翅连连扇动，直落向萧亚龙的功击点，庞大的身体一点也不影响魔灵凤凰的速度，犹如一颗巨大的流星陨落，在技能到达的前刻落于地面，熊熊的魔焰直接把大片的地面点燃，从远处看去就像是地狱的九幽炼火，无所不燃，避无可避。

下一秒，萧亚龙的功击临近，飞尘沙石激荡飞射，浓烟滚滚，大地为之战栗颤抖，动荡不堪，苍天为之黯然失色，三舍避嫌，原本晴好的天际被蒙上一层灰色，混浊难辨，仿佛世界末日即将降临。

由于担心小凤凰的安危，萧亚龙顾不得自身的伤势，展开身形弹射进刺鼻的烟尘之中，他的想法很简单，有天书至高无上的治疗效果，一但小凤凰有什么闪失也好及时医治，谁知完全出去好心的他前脚才踏入飞尘，后脚便被一股强横的气息给撞了出来，幸好他的反映不慢，否则大好的形象就要这样毁了。

“看在你此前留手的份上，可以饶你不死，滚。”

一个满载尊威的声音传来，暗含的怒意不言而喻，不用猜也知道一定是魔灵冥凤的声音。

稳住身形的萧亚龙脸色一变，大好的心情不免转冷，莫不是今天走霉运，或者活该做好事遭人白眼，自己低声下气有错了？担心小凤凰受伤有错了？狗狼狼养的好人，狗屁的人义道德，通通滚到九霄云外去吧。

强压下心中的怒意，放松紧握的手指，转身道：“不知好歹。”继而迈步离去。

“你说什么？”魔灵冥凤用那种高高在上的证据质问道。

“我说你不知好歹，畜牲就是畜牲，就算能够口吐人言依旧还是只畜牲。”萧亚龙的脚步未停，嗤笑贬低着魔灵冥凤的贱格，丝毫不留情面，而且还故意把最后‘畜牲’两字加重语气，魔灵冥凤凰的实力是很强大，但还不至于让他畏首畏尾。

“这是你自己找死，怪不得别人。”话音未落，炙热的气息扑天盖地而来，浑浊的飞尘中魔灵冥凤的身体依稀可见，魔焰双翅几经扇动便轻易驱散了硝烟，露出了它庞大的身躯，一双凤眼此刻正冷冷的盯着脚下的人类。

萧亚龙前行的脚步戛然而止，转身毫不畏惧的直视魔灵冥凤投来的目光，嘴角牵起一抹讥讽的笑意，突然伸出食指指向魔灵凤凰，不屑道：“就凭你。”

死神的意志怎能容得一只畜牲俯视，至高无上的天书岂容一只渺小的生物居高临下，在毫无征兆的情况，萧亚龙的身影已然出现在更高处，‘锵’的一声骨翼大展，同一时间银黑色的召唤光环凭空而现，身披黑色大斗蓬的死神冥灵摇摇升起，当召唤光环消失的一瞬间，更加庞大的两片骨翼银光大放，遮天蔽日，璀璨如月夜的星辰。

一人一冥灵就这样并肩而立，尽管死神高大无比，萧亚龙的身高只在死神的半腰左右，但丝毫不影响两者同等的气势，莫要忘记他还有天书印记在手，而死神是没有的。

左臂平举侧伸，一缕黑气油然而生，血影银刃逐渐延伸，神器死神镰刀点点成形。

血舞红镰，斩星落辰，血月现，苍天陷，银刃斩，地府喧。

轻旋，逆轮，舞镰，血溅，刃指苍天，绝然霸气直冲天际云端，黯然失色谁人鉴。

死亡神器带着一阵轻鸣，傲然指向斜下方的魔灵冥凤，睨视道：“今天就要看看是畜牲行人道，还是死镰灭了你的魔焰。”

眼见萧亚龙气势涛天，实不在自己之下，魔灵冥凤不得不打起十二分精神，把身外魔焰加持到最强的形态，先前的漫骂与讥讽早已令它愤怒到了极点，再怎么说它也是一世皇者，岂会容得一个人类出言侮辱。

凤首高昂，托着炙热的魔焰升高数米，待得与萧亚龙的高度平等之际，凤唳高鸣，尖喙中狂喷魔焰，若是被吹到只怕一座山都会为之融化，冥兽凤凰释放的魔焰可非普通的火焰可比，其中所蕴含的热量远超火焰数十倍，甚至数百倍。

魔焰未到，酷热先至，萧亚龙淡定自如，也不见他做何避让，只是面色不改的轻笑，当魔焰即将来临之际，一道黑影直接挡在了他的身前，漆黑的斗蓬黑气缭绕，赫然是后发先制的死神冥灵，高大的背影完全把他护在身后，冥力气焰化作第二层防御，安保万无一失。

虽然他看不到，却可以感应得到前面发生的一切，死神冥灵此刻正用双手高旋着死神镰刀，密不透风的简单防御最为有效，炙热无比的魔焰根本无法穿过，统统被拦在外，大片大片的黑红色魔焰被击散，飞落。

“人类，你以为这样就可以挡得住我的功击么，简直是痴心妄想。”见萧亚龙只是防御，魔灵冥凤不屑的笑了，不谈魔焰的腐蚀能力极强，凤凰本就是火中生物，可以说火焰可以无穷无尽的释放，与死神冥灵的消耗相比，孰胜孰一眼便知。

萧亚龙会犯这么低级的错误吗？答案是否定的。

“你未免高兴的早了点。”突然出现在耳边的声音令魔灵冥凤心神一紧，它惊恐的发现以自己如今的实力竟然没有发现对方出现在身边，难道这个人类的实力已经强大到如此地步？

没容它再想下去，用死神冥灵阻挡它的魔焰功击，是萧亚龙早就计划好的，之后利用‘血舞红镰，影袭’技能出奇不意攻其不备，实在是完美，几乎无懈可击。

艳丽的血玫瑰浮空绽放，凄凉而唯美，措手不及的魔灵冥凤被实实的打个正着，附身魔焰四下飞散，如颗颗火流星般陨落，在吃疼之下，魔灵冥凤低唳一声赶忙后退。

萧亚龙看得笑了，有点无赖的讽刺道：“哧，魔灵冥凤也不过如此，自高自傲的家伙，难道你不知道少爷我还没有出手么。”

“卑鄙”萧亚龙又被魔灵冥凤无知的话逗笑了，笑声有些狂妄，又有些嘲弄的意味，反问道：“卑鄙？你还不配说这个词，哦，差点忘记了你是只畜牲，想卑鄙都做不到，哈哈！！！”

“卑微的人类，去死吧。”魔灵冥凤的嗜血好杀的魔性已经让萧亚龙激发到了极点，死神镰刀虽然贵为神器，但刚刚一击还不足以伤到它，滚滚魔焰再一次燃起，两只凤爪虚空抓舞，炸起片片火花。

凤喙，凤爪，三点一线，同时释放出团团魔焰，就是这个姿势稍微难看了点，萧亚龙回想着之前小凤凰功击自己的三道火光，应该就是如此释放的。

前有失手，岂可再乎。

同一种功击想二次伤到萧亚龙，简直是痴心妄想，暗自嘲笑着魔灵冥凤的无知，身形不退反进，左手高旋死神镰刀，右手掌心银黑色的光芒大放。

镰刀刃尖落斩虚空，血色的残影仿佛就要撕裂空间，手起刀落，道道火红的裂痕凭空浮现，火光冲天，失此死神镰刀，双手回手至身前，一面天书结界正巧挡住了魔灵冥凤的功击，然而以往不曾出现过的一幕发生了。

结界上游离着的四个主防御字体一一与魔焰相撞，遇一碎一，当完全抵消了三道魔焰之后，结界上只剩下一个‘世’字缓缓游离，魔焰竟然连续破掉了三个主防御字体，实在是令人匪夷所思，哪怕是萧亚龙也不曾相到魔焰的功击力会如此之强。

悄悄的抹了把冷汗，心中不禁后怕，如果魔灵冥凤释放出五道魔焰功击，那么情况岂不是很危险？

他哪里知道，魔灵冥凤只能释放三重魔焰功击，虽算不上是它的终级能力，但想增加两重，甚至是一重都是不可能的，所以说他的顾虑完全没有必要。

结界正前方，魔灵冥凤的脚下，裂痕中数条火龙咆哮而起，当真有毁天灭地的架势，‘血舞红镰，浩劫’并不是夸夸其谈，这一技能的威力足以在眨眼之间陷落一座大山，在如此可怖的破坏力冲击下，魔灵冥凤连闪避的机会都没有，便被冲向更高空。

下方的萧亚龙难得的松了口气，顾不得观察魔灵冥凤的伤势，趁此机会赶忙调动天书内有关魔灵冥凤的资料。

黑光涌动，珠字成行。

‘魔灵冥凤，又称魔焰凤凰，本为万禽之母火凤凰的化身，身属冥兽行列，后被魔气所染变为恶魔，稳居精英将领之位，善火，善攻，喜静，爱独居，禀性暴躁傲慢，习火之狂暴之道，有毁天灭地之威，腐蚀力极强，爆发力极强，魔焰极强且功防兼备，弱点强点均为尾翎，破一根损一力长一唳，专属特殊能力，涅槃重生。’

看完资料后，萧亚龙不禁深深的吸了口气，以此资料来看，只有两个字能够形容魔灵冥凤，那就是‘很强’。

突然间，他的心猛得一提，脸色大变，就像感觉到了什么不好的事情即将发生。

‘习火，善火’，遭了，自己动用‘血舞红镰，洗劫’这一火焰属性的技能功击岂不是助长了它的能力？

他想得一点也没有错，就当他分神之际，一大团火焰正在向这边飞来，速度之快容不得他有丝毫的反映，仅剩一字主防御的结界根本没有能力挡下这么一大团魔焰，瞬间便被破除。

脑海中一片茫然，瞳孔中倒映着的魔焰越来越近，越来越近，直至将他的身体悉数吞噬，连一片衣角都没有留下。

炙热的魔焰煅烧着他的身心，附带的腐蚀能力不断的侵入肌肤，那是一种煎熬，是一种难忍的灼痛，痛楚深入心灵，撕心裂肺，唯有掌心的天书印记在不停的传递着丝丝的凉意。

“无知的人类，亏你想得出用火焰功击我，自食其果的感觉如何？”傲慢的魔灵冥凤拍打着双翅睨视着魔焰中的人形，从凤眼中不难看出嘲笑的意味。

呼呼的火劲在耳边涌窜，令萧亚龙听不清魔灵冥凤正在说些什么，衣物、毛发以及那些怀中的物品一一被魔焰化为灰烬，接下来就是他的皮肤、血肉、内脏，天书的力量固然强大，可是此时此刻已经帮不上他什么忙，布结界根本没有用处，魔焰很轻松的就能破解，想逃，魔灵冥凤不会给他机会。

深处魔焰中的他不禁自嘲一笑，终究还是高估了自己小瞧了对手，也许这就是自大的代价吧。

感受着皮肤的焦灼，心生一种死亡的觉悟，没想到千军万马的追杀自己都可以侥幸生还，今天却要死在一只畜牲的手里，真是莫大的悲哀与讽刺。

魔焰的煅烧能力实在是太强了，哪怕他的身体经过惊寂的强化也无法避免化作飞灰的结果，皮肉尽去之下还剩下了什么，接下来烧毁的又会是什么？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第32章契合

更新时间2011-7-520:50:10字数：4363

皮肉尽去之下还剩下了什么，接下来烧毁的又会是什么？

血脉，不错，就是妖冶的艳紫色血脉，也是惊寂的真髓所在，而奇异的变化就在这时发生了。

条条紫色的血脉清晰的暴露在外，可是无论魔焰如何的霸道，就是无法伤到一分一毫，而且随着魔焰的煅烧，居然隐约有沸腾的迹象，这一现象萧亚龙当然可以感觉得到，不过并没有在意，只当是在做最后的挣扎。

血脉属水，在火焰的煅烧下自然会沸腾，最后化作蒸气消散，完全是正常的现象，但此血脉有所不同，尽管沸腾在逐步加剧，却没有任何蒸发的情况的发生，反而加速在经脉中的运行。

沸腾的紫血通过经脉传递给心脏，再经由心脏淬炼分散到条条经脉，以此方式循环，生生不息。

随着心脏每一次喷发出新的血液，萧亚龙就会感觉到一股奇异的能量涌遍全身，剧烈的痛楚也随之逐渐减弱，最后转化为无与伦比的快感，仿佛在正常情况下身体上的三万六千个毛孔都在尽情的舒张，那种感觉根本无法用言语来表达。

他就这样身坠梦幻般的欢乐海洋之中，享受着意境中带来的深入骨髓的舒畅。

外界的魔灵冥凤震惊了，眼睁睁的看着转变为艳紫色的魔焰，更加令它感觉到惊恐的是，自己居然失去了对魔焰的控制权，火中霸主无法操控魔焰，真是一个莫大的讽刺。

注意力大都在魔焰火团中，谁都没有发现死神冥灵此时的变化，黝黑的帽兜下亮紫色的光芒盈盈闪烁，就像是受到了什么召唤，极点频率的跳动着，熟悉死神冥灵的人都知道，那帽兜下除了一张狰狞的骷髅面孔，还有一柄惊寂正衔在森森齿间，此刻正是因为感应到了惊寂真髓的所在，所以才会不受控制的发生变化。

与此同时变化的不只有惊寂，死神冥灵也同样受到了什么牵引，宽大的斗蓬上亡魂游离，黑色的流光若引若现，连同帽兜下的两只骨骼眼睛也闪烁起了血色的光芒。

就于此时，缕缕黑气涌窜出地面，一个个早死的亡魂随着黑气游游荡荡，即使没有一千也有八百，乍一看都是一副六神无主的样子，漫无目的的飘浮着，遮天蔽日。

百鬼昼行，不是随随便便都会发生的事，亡城完全是因为阴气太重，杀戮太多所造成的，而这里不一样，且不说当中的原因所在，只看它们的样子就与亡城内的情况大不相同。

是谁惊醒了地下沉睡的亡魂，又是谁有能力控制一切暗黑生物，是神，是至高无上的死亡主宰，是死亡的鼻祖，死神。

吼

死神冥灵突然挥动着手中镰刀，昂首高啸，桀骜的气息誓与上天一争高下，狂傲的啸声传遍四野，向天下人宣布着死亡的降临，不愧是至高神的气息与意志，强如魔灵冥凤也不禁为了臣服，颤颤巍巍的退避三舍。

天威难犯，众生回避，并不是夸夸其谈。

‘扑通，扑通，扑通’

在死神的长啸声中，萧亚龙的心脏极有频率的跳着，一虚一实，一闪一现，艳紫色的流光随着一次又一次的振幅而大放异彩，如同一柄柄锋刀刺破魔焰的阻隔，豪光万丈。

魔焰如同被刺破的皮囊，干瘪，收缩，最后呈鲸鸿长吸之势被吸收到萧亚龙的血脉之中，没有了魔焰的阻隔，他的身体就这样平躺着浮在半空中，惨不忍睹，根本没有一块好肉，只能辨认出是一块焦黑的人形，条条艳紫色的血脉倒是清晰可见，不过其中似乎夹杂了许多黑红色的纹理，很难想象在这种情况下他依然还活着。

吸收掉了全部魔焰的血脉依旧在节奏的振幅着，其频率完全同等于心脏跳动的节奏，死神冥灵也在这个时候动了，仿佛受到了主人的感染一般，庞大的身躯也充满节奏的振幅起来，而且随着每一次的振幅都会令它与萧亚龙身体的距离缩短，就像是在互相吸引拉扯。

当一人一冥灵的身体即将碰触到一起的时候，更加让人不可思议的事情发生了，萧亚龙的身体骤然直立，一层与死神冥灵的体积同样大小的虚影盈盈闪现，与死神冥灵呈相对而站，同样的虚虚实实，同样的振幅频率，不一样大小的身体，渐渐，融合。

此时此刻，无论是萧亚龙的身体，还是死神冥灵的身体，都变得虚幻不真实起来，尽管死神冥灵不具有真实的人体，但是依旧有骨骼骷髅存在，怎么可能不受肢体的阻碍而与萧亚龙的身体融合为一体。然而事实就是事实，耳听为虚，眼见为实，不相信事实，还不相信自己的眼睛吗？

死神冥灵耸高直立的身体已经完全与萧亚龙立于同一位置，缓缓转身，与萧亚龙面向同一个方向，冥冥之中，传来一阵死神欣慰的笑声，桀骜而高傲的身躯拥住萧亚龙的身体。

万丈豪光相继降临，万鬼哽咽，生魂泣别，天地间一片凄凉之色，呜嚎之声一时之间响遍星云大陆的每一个角落，声声入心，伤感天地。

萧亚龙与死神，到底是消逝，还是重生？

一道怒雷晴空而落，高大的死神影像运势而现，睨视万物众生，背负裂天狂雷，手执死神镰刀，骨翼双双振动，扬其至高之威。

契合，完毕。

漆黑与焦炭的萧亚龙怒目微睁，仰天长啸，重生的意识满载死神至高无上的意志，啸声震天。

消逝只是一个过程，重生才是结果，既为司职死神，何以死亡消逝？

呜

成百上千的亡魂死灵兴奋高呼，为皇高声呐喊，接着异常默契的蜂拥而至，与死亡黑气一同钻进萧亚龙的身体，不为沾点皇的风彩，只为新皇的诞生甘心献出自己的一切，这是一份荣幸，也是一份荣耀，暗黑生物均以皇吞噬自己的身体为荣。

也许是有意识的，也许是无意识的，萧亚龙任由亡魂们成为自己身体的一部分，同时他也感觉到自己的力量正在以恐怖的速度增加，暗黑与死亡的力量就是死神力量的源泉，这话一点也不假。

他已经知道自己完全继承了死神的意志，以前的他只可以算是死神的一个媒介，一个承载体，死神并没有真正的承认自己，而死神为什么会选择在这个时候与自己契合，承认自己，他也不太清楚，或许是死神不想让他死，或许是他的冥级达到了战皇级，又或许因为其它的原因也说不定，总之现在的他才成为了真正的死神，三界六道中唯一的死神。

返璞归真，因为人类的渺小，所以上天赐予了人类可以修炼冥灵的能力，现在上天收回了冥灵，那是因为他的实力已经达到了人类的极限，如果再有冥灵庇佑，那么将会打破人世间的平衡，也就是说自此以后他再也不可以使用冥灵，只能孤军奋战，但整体的实力却是己身与原冥灵的总和，简单点说就是原基础的一倍，如今就算去让他对战破空，也不见得会败下阵来，至少有三分胜算在。

当然，若是论对本源力量的运用他还要弱上几分，他的天赋再高，运气再好，也不可能与拥有亿万世记忆的破空相比，破空的天赋也许还属于人类范畴，可是智慧已经达到了无法逾越的高度，也许只有等到他真正对天书的力量运用自如的那一天，或者完全领悟了死神本源力量的时候，还有可能超越。

啸声止，新体成，有血有肉，有头有脸，在他自己看来与之前并不异物，唯一不同的地方就是由暗黑气息与亡魂形成的黑色大斗蓬，不仅代替了世俗的衣物，更是为他增添了一层特殊的防御体系，与当初死神的一样，也直到现在他才了解到，原来死神的斗蓬并不是破损的衣物，而是由暗黑能量凝聚形成的，怪不得看起来破破烂烂的样子，暗黑能量与亡魂都是蠕动的，自然就避免不了出现瞬间的遗漏。

看来自己是该重新认知一下死神了，哦，不对，应该说重新认知一下自己才对。

隐藏在帽兜的面孔满载喜悦的笑意，左手轻振，一缕黑气之中死神镰刀迅速成形，甩手轻舞，似乎比以前更加得心应手了。

刃指苍天，他语气坚绝的喊道：“万古死神，我会用实际来证明你的抉择有多么正确。”

上一代死神离去了，但意志尚存于世，灵识未灭，以后将永驻于他的身体里，用不着悲伤，更用不着沮丧，因为死神永远不会消失，死神的意志将与天地同在。

“卑微的魔兽，再让我们一决高下。”同样是‘卑微’这一形容词，先是出自魔灵冥凤之口，现在萧亚龙回送给它，对于险些要了自己性命的敌人，他没有丝毫怜悯的理由，出手便是死神专属的一大杀招。

“血舞红镰，末日”

高亢的声音，冷漠的语气，泯灭的名称，末日，顾名思义，中此技能者将永远再见不到明天的太阳，这一天或者说这一秒会是他在人世间的最后时间，告别所有的一切，永坠黑暗之中。

萧亚龙很明显是想置魔灵冥凤于死地，没有人能够改得了，也不可以改写死神的裁决。

死神镰刀血影轮转，银刃撕裂长空，侧斩斜割，几近全月形的残影无情的划过魔灵冥凤庞大的身体，刹那间重归于平静。

一切的一切不过发生在电光火石之间，魔灵冥凤根本没有半点反映的机会，面对实力爆增一倍不止的萧亚龙，它的命运早早就已经确定了。

魔焰花火四溅，凤唳声声哀鸣，炙热的火红色血液挥洒天际，没有忘记找魔灵冥凤目的的萧亚龙真忙上前去接，然而一没有承载凤血的器皿，二他也拿不到凤血，因为还未等他靠近凤血就被魔焰焚烧殆尽。

这怎么办？

萧亚龙不免急了，没有凤血为引妙妙母亲的病就无法医治好，况且在来之前妙妙也没有说如何取得凤血，眼睁睁的看着凤血与魔灵冥凤一同陨落，他的心不禁跌落到了深谷。

难道自己又要失信一次吗？

深深的懊悔也于事无补，看着化为火海的魔灵冥凤却无能为力，空有再高的实力又如何，连一个承诺都兑现不了，萧亚龙啊萧亚龙，你真是愧对人家的一声‘哥哥’。

“母亲，母亲，你不能死，不能扔下孩儿，母亲。。。。”

火海中小凤凰的声音依稀传来，顿时令沮丧中的萧亚龙重拾希望。

对呀，怎么把小凤凰给忘了，同为魔灵冥凤，它的血一定可以救妙妙母亲的，一定可以的。

扇动着若大的骨翼靠近过去，萧亚龙表情复杂的脸上浮起一丝淡淡的笑意，同时也有无尽的怜悯，母亲，一个伟大的名词，无论是人类还是兽类，都有养育他们的母亲，没有了母亲，小凤凰会是什么心情，自己杀了它的母亲，小凤凰还会同意把凤血给自己吗？

“大坏蛋，不要过来，是你杀了我的母亲，我。。。我要为母亲报仇。”

悲伤的小凤凰一边哭喊着，一边向萧亚龙作出功击，与先前一样，还是三道火光。

直到现在萧亚龙才看到小凤凰的真实样子，本体与魔灵冥凤一样，只是体积小许多，整体颜色更接近火红色，附体的魔焰也稀薄的可怜，最令他痛心的还是那双凤眼，人有感情，兽类也一样，失去了亲人同样会哭泣会流泪。

联想到自己失去亲人时的感受，萧亚龙就不忍心再伤小凤凰分毫，对于迎来的三道火光，他只是把骨翼侧过拦在身前，对此时的他而言，三道火光根本没有什么功击力可言，很轻松的挡了下来。

收回骨翼，满怀感伤的他轻轻的说了声‘对不起’，而后就欲转身离开。

“等一下”

魔灵冥凤突如其来的声音让他的脚步顿时一震，不可转议的缓缓转身望去，只见火海之中热气升腾，无数的魔焰组合在一起形成一只凤凰的形状，高昂的凤冠，唯美的雀翎凤尾，看起来竟是那么的真实。

“凤凰涅槃？”

萧亚龙明白了，浴火重生本就是凤凰独有的能力，魔灵冥凤也不例外，望着重新复活的魔灵冥凤，心头莫名的大石总算可以放下了。

“母亲”看到母亲重生，小凤凰自然高兴的不得了，就连凤眼中的泪水也在顷刻之间蒸发。

“我的好孩子。”魔灵冥凤拍打的双翅来到小凤凰身边，凤冠亲昵的磨蹭着小凤凰的脖子，母爱才是人世间最温暖的港湾。

母子团聚是一件值得高兴的事，可是萧亚龙无论如何也高兴不起来，毕竟复活的不是自己的亲人，既然魔灵冥凤复活，小凤凰也用不着自己瞎担心了。

走吧，走吧，希望能有其它的办法可以救妙妙的母亲。

最后望了一眼幸福的小凤凰，萧亚龙托着失落的心情转身离去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第33章本元之血

更新时间2011-7-621:20:06字数：4283

人家母子团聚，萧亚龙倒显得多余，眼见时间已近正午，不走还真的想留下来吃午饭不成，回想着此前小凤凰的言词不禁一阵好笑，自己也是糊涂得紧，问一只魔灵冥凤怎么样找到魔灵冥凤的活血，想想都脸红。

“人类，请等一下。”魔灵冥凤缓和的声音从背后传来，没有卑微的加饰，反倒加了一个请字，不明所以的萧亚龙疑惑的转过身，莫不是它还想报仇不成？随即摇了摇头，人家若想报仇又何必如此客气，转而问道：“前辈还有什么事？”

见萧亚龙留有情面不计前嫌，魔灵冥凤心生愧意，与小凤凰一同扇动着双翅飞来，歉然道：“前辈二字愧不敢当，对于先前的事，我向你倒歉。”高高在上的凤凰居然向一个人类倒歉，说出去都没人会相信，不过可以看得出它的诚意，不是屈于萧亚龙的实力，而是发自于内心，毕竟萧亚龙三番两次的对小凤凰手下留情，事情又是因小凤凰冲动引起的，它又不分青红皂白的对萧亚龙下杀手，直到萧亚龙把它击败，它才有所觉悟。

“倒歉就不必了，若不是我想得到凤血，小凤凰也不会对我出手的。”萧亚龙无奈的摇摇头，他本就没有认为自己有多么尊贵，人敬我一尺，我敬人一丈，彼此都台阶下，皆大欢喜嘛。

“凤血？”魔灵冥凤一阵迟疑，凤血乃凤凰的本元所在，失一滴都会伤到本元，对于凤凰一族而言，可谓珍贵无比，不由问道：“你要凤血何用？”

萧亚龙也没指望魔灵冥凤会慷慨给他凤血，不过有希望总好过没有，当下就把妙妙母亲身患奇病需要以凤血为引才能医治的事情说了一遍，并询问魔灵冥凤还有何物可与凤血相媲美，就算得不到凤血做药引，也要尽可能的为妙妙打探到其它线索。

“原来是这样，为了母亲的病情而不顾自己的生死闯到这里，真是两个好孩子，可惜世间再无它物可与凤血相提并论，如果我没有猜错的话，提出要以凤血为引的人是想借助凤血重生的能力救治那位母亲。”魔灵冥凤面带笑意，神情专注的说着，却是被萧亚龙听出了其中的蹊跷，不禁问道：“重生能力？”

知道自己说露嘴的魔灵冥凤赶忙掩饰，不过随即释然，萧亚龙想要它的命实在太容易了，知不知道这个秘密都没什么关系。

“其实说给你听也无妨，凤血乃凤凰的本元所在，也是涅槃重生的根本，凤凰一族每一次的浴火重生都会消耗一定量的本元凤血，直至凤血消耗殆尽，凤凰才会真正的死亡，不死鸟，不死凤凰等等形容都是相对而言，并非是真的不死。”魔灵冥凤可谓把凤凰一族的秘密没有丝毫隐瞒的全盘托出，可以看得出它萧亚龙的信任程度，试问明明可以轻易取到凤血却没有伤害小凤凰的人还不足以信任，那么还有什么人值得相信呢。

萧亚龙面带沮丧，失落的点点头，叹息道：“多谢，既然如此，我只好如实的告诉他们了。”

“或许我们可以做笔交易，只要你答应我三个件事，我可以给你两滴凤血，再送你一滴算是你对我的孩子手下留情的报答，如何？”萧亚龙万万没想到魔灵冥凤会提出这样的建议，话中之意再明显不过，不管他答应与否，魔灵冥凤都会以一滴凤血报答他，稳赚不赔的买卖他自然会答应，不过还是先听听魔灵冥凤要他答应哪三件事才好，妙妙母亲的病需要多少凤血不确定，多得到两滴也是有备无患。

“前辈但说无妨。”

魔灵冥凤赞许的点点头，做大事者不居小节，它最讨厌做事托泥带水，这一点萧亚龙就做的不错，转而笑道：“其实对于你来说很简单，第一件事就是除去西北方域地的雷兽，它已觊觎我凤凰领域良久，仰仗着对雷电的控制以及绝对速度的优势，一直欺凌其它魔兽，若非如此我也不会留它到今天。”

“雷兽？”一听到这个名字萧亚龙忍不住撇了撇嘴，昨天他就曾遇到过，三只巅峰战皇级魔兽之一，只不过碍于他不想再屠戮魔兽，所以才没有交手，雷兽的速度绝对堪称天下第一，这一点连他都自愧不如，要他去除掉雷兽还真有些困难，当然只是针对于昨天而言，实力暴增了一倍不止的他，在速度上还是可以与雷兽一较高下的。

“好吧，我尽力去试一试，应该没什么问题。”

闻之魔灵冥凤轻笑一声，安慰道：“你放心好了，雷兽的优势在于速度方面，至于雷电的功击只是有些诡异，实际功击力并不大，整体实力与我此刻相当。”说到此处话音一顿，似是想起了什么事情，玩味一笑，“哦，对了，差点忘记告诉你，因为半月前与雷兽有过一次交战，所以我现在身负重伤，实力锐减三成，雷兽也是如此，现在杀它是最好的时机。”

能观善辨的萧亚龙慧眼如炬，暗自道了一声，‘鬼才会相信你的话，昨天我还看到雷兽活蹦乱跳的呢。’表面却装作了然的样子，顾作欣喜道：“如此甚好，不知前辈的另外两件事为何？”

魔灵冥凤好歹也活了上千年，哪怕萧亚龙露出一丝异样它就能发现，不过是没有点破罢了，也不做作，继续提出了余下的两件事。

“第二件事很简单，我反要你三滴血，如果我没猜错，先前你之所以不惧魔焰的煅烧完全是因为你体内奇异的紫色血脉，我也不问你紫血的由来，答应与否？”

要我的血，这魔灵冥凤的葫芦里到底卖的是什么药？自己的紫血是因惊寂而来，具有强化肌肉骨骼的作用，再则就是恢复能力强一些，远不及凤血的重生能力，它要自己的血又有何用？萧亚龙很是不解。

甩掉心中的疑惑，三滴紫血而已，也没什么大不了的，当下便应该了魔灵冥凤的第二件事。

魔灵冥凤心中大喜，凤眼深情的看着小凤凰，呢喃道：“我代孩子谢谢你，魔凤一族终于有希望了，谢谢。！”它的一句话愈发令萧亚龙成分不解，不过话中之意很明显是要将他的三滴紫血给小凤凰，寓意何为他就不得而知了。

“第三件事，希望有一天当我的孩子找到你的时候，你可以代替我照顾它，表面看起来这件事最容易，实则最难做到，我们魔凤一族有着多方强大的敌人，同样包括凤凰本族，这件事是要求也是我的请求，希望望你能答应，并且做到。”说此话的时候，魔灵冥凤的眼中清晰的闪过一抹心酸之色，慈爱的蹭着小凤凰脖颈。

淡淡的伤感气氛弥漫开来，小凤凰似是感觉到了什么，声声低唳，口中不停的呢喃着，母亲，母亲。

“我萧亚龙以死神的名义宣誓，如果以后小凤凰找到我，只要我还有一口气在绝不会让小凤凰受到半点伤害，有违此誓，不得好死。”萧亚龙被深深的母爱所打动，尽管不知道魔灵冥凤为什么要这么说，好像自己要发生什么不幸似的，不管怎么样，为了这样一位母亲的爱，为了小凤凰的将来，他以最庄重的形式证明自己的态度。

“谢谢，谢谢。”凤冠轻轻连点，代表着魔灵冥凤的真挚谢意，接着调整了一下心情，尴尬的笑道：“最后还有一个不情之请，请你保守凤血的秘密，尽管我已经被凤凰一族摒弃，但身体里还流淌着凤凰一族的血脉，有义务维护凤凰一族秘密。”

萧亚龙并没有作答，而是肯定的点了点头，接着左手轻抬，右手掌刀纵然划过手腕，紫色刃痕一闪即逝，没有惊寂锋利，他可没有信心破开自己的皮肤。

“小凤凰，接好了，去。”

左手轻振之下，一滴接一滴的紫血飘飞出去，前前后后一共五滴，比魔灵冥凤要求的数量整整多了两滴，可是就当小凤凰把五滴紫血吞掉的瞬间，萧亚龙突然感觉到阵阵眩晕涌进脑海，神志也变得模糊起来，悬浮在半空的身体摇摇晃晃的跌向地面，幸好魔灵冥凤反映及时，黑红色的身影顺势接下了他的身体，其实魔灵冥凤早在看到五滴紫血的时候就知道会如此。

忍不住笑骂一声，道：“你个傻孩子，怎么能一次抽取五滴本元之血呢，不知道这样会伤到自己么。”

被魔灵冥凤轻缓载到地面的萧亚龙脑袋晕晕呼呼的，被突如其来变故搞得疑惑不解，听此一说诧异道：“本元之血？前辈是说紫血是我的本元之血，因为一时间失去太多，所以才会如此？”

“当然了，难道你不知道本元之血对自己的重要性？”被魔灵冥凤这么一问，脸色苍白的萧亚龙尴尬的摇了摇头。

“真不明白你是怎么修炼到神级的。”魔灵冥凤又呢喃了一句，然后俯卧下来讲解有关本元之血的用途。

稍稍缓了口气的萧亚龙也迷迷糊糊的坐了下来，心里想到，自己才刚刚达到战皇级而已，距离神级还远着呢，接着开始认真的听起魔灵冥凤的讲解。

原来本元之血就好比是一种有限的能量，不再仅仅只提供生命力，反而成了力量的源泉，每种生物乃至于每个人的本元之血的用途作用都大不相同，例如魔灵冥凤的本元之血，最显著的能力就是从中获得重生的力量，萧亚龙的紫色本元之血倾向于阴寒死亡方面，明显的能力是加快肉Ti的恢复速度以及强化肌肉骨骼，以单方面来看要弱于凤血许多，但贵在双方向发展，况且个人的本元之血只有本人最清楚，也许有什么特殊的能力还没有发觉也不无可能，之前不就是紫血挡住了魔焰的煅烧么，没准就是又一项能力呢。

本元之血会随着实力的提升有极缓慢增加，每一个等级都有一定量的限制，没了就没了，不可再生，也不能找回，正所谓用一滴就少一滴，用一滴就相当于伤己一分。

回想着刚刚自己的慷慨举动，萧亚龙唯有摇头苦笑的份，冲动是魔鬼呀，不过既然已经送出了，又是送给了小凤凰，他一点也不感觉后悔，反倒期盼着小凤凰能够从中多得到些好处，将来成为像它母亲一样强大的存在。

魔灵冥凤或许是被他的诚心打动，把有关本元之血的贵重及相关事谊仔仔细细的讲给他听，之后又把雷兽的能力，功击技巧等等交待一番，尽管有他有着天书资料的相助，但魔灵冥凤提到的都是实战的经验，如此一来大大的增加了他的胜算。

等魔灵冥凤把一切都交待清楚后，时间正值晌午，萧亚龙凑巧不巧的应了小凤凰当初的那句话，还真的留下来吃了顿午餐，不可能变成了可能，敌人变成了朋友，世间之事还真难肯定，只有相对没有绝对。

津津有味的吃过魔灵冥凤用魔焰烤的魔兽肉，萧亚龙的虚弱情况也好转了不少，苍白的脸色变得红润起来，由死亡能量形成的斗蓬就是好用，不需动手，动一下意念神秘性的帽兜就会自动掀开，渐渐的他开始喜欢上了这样的装束，毕竟是死神最得意的装扮，况且还有强大的防御能力，说白了就是即威风又充满着神秘感，在死亡气息的衬托下更能彰显死神独有气势。

酒未足，饭已饱，甩了甩一直处于浑浑噩噩的脑袋，虚弱的情况大致恢复了九层左右，基本没有影响，萧亚龙就向雷兽的领地进发，彼此相距不过几十里的路程，用不了一柱香的时间就到了。

实力暴涨之下，再加上完全的死神意志，他很容易就找到了雷兽的位置，而且根据感应到了情况来看雷兽应该正在猎食，对于他的神识探测一点都没有发觉，不像昨天刚一接触到就心生警惕，由此可见他的神识至少提升了一个档次，否则雷兽早就撒丫子逃跑了。

目标已经锁定，萧亚龙片刻不想耽搁，身影化作一缕黑气悄然而去，他一直在担心着妙妙兄妹的安全，魔地九幽凶险万分，没有人可以百分百肯定安全，凤血即将到手，他们若是出点什么事可就得不偿失了。

化作黑气的萧亚龙逐渐接近雷兽，不多时目标就出现在视线中，此刻的雷兽正在啃食着一只魔兽的尸体，出于对危险敏感，雷兽突然转首向他的方向看来，又目之中尽是警惕之色，背体的电弧噼啪作响。

舌尖轻舔过嘴角，如明星的眸子中闪过一道嗜血的光芒，左臂轻振之余，一道血影银光擎天立劈而下。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第34章智斗雷兽(上)

更新时间2011-7-820:54:29字数：4283

‘雷兽，亚恶魔兽，速度极快，动若奔雷，善控雷施闪，极度残暴，喜虐杀。身形如猿，羊首龟面，额前生有利角，角名雷刺，乃其功击至强点所在；人身凶龙爪，龙爪附有强功雷电，可麻痹，可振幅；猿腿飞龙足，猿腿粗壮，拥有长距离掠跳能力，‘飞龙足’无雷电庇护，但指锋锋利无匹，可轻易撕开对手的身体，加之猿腿力大，有一击致命的效果；背广且电光暴躁，雷电的积存点雷池所在，为雷兽的本元，致命弱点于此。弱点，视力退化，仅凭特殊的感观能力进行追猎目标的行动，然后发起猛攻。’

世间万物都是千篇一律，有一利必有弊，有至强点就有致命点，雷兽属于强攻型魔兽，很少会把后背暴露给敌人，因为它的感观能力极强，所以一但进入战斗就会以强攻作为最好的防御，背后雷池的弱点在感观与速度双方面的保护下，几乎可以忽略不计，当然只是针对其它人类或者魔兽，对于萧亚龙而言，只视力退化一点就足以彻底击败雷兽，试问被剥夺掉第六感及第七感后，以没有视力辅助的雷兽就好比是一只待宰的羔羊，只不过现在的萧亚龙并没有这么做而已。

用他自己话说就是‘以战养战’，有些东西不是光靠修炼就能够达到的，唯有不断的战斗才能得到更好的提升，否则空有一身本领却不懂得如何运用，与纸上谈兵又有何异？

雷兽不愧是拥有绝对速度的魔兽，死神镰刀的突袭性一斩居然没有伤到它分毫，仅以不弱于萧亚龙的速度轻易的避到一边。

一双龟眼中凶光闪烁不定，死死的盯着自黑气中幻化出本体的萧亚龙，一双凶龙爪一张一合，森白的电弧噼啪炸响，飞龙足紧蹬地面，双膝略向下压，明显是一副蓄势待发的姿势，也许是因为愤怒的原因，背后的雷池暴乱不堪，满池的雷电如潮出般此起彼伏，偶尔还会窜起束束电光，仅此一身的架势就足以威慑到所有的对手，凶悍，而且是极其的凶悍。

“人类，往日无怨，近日无仇，你为什么要偷袭于我？”雷兽瓮声瓮气且异常粗犷的声音直接传达到萧亚龙的脑海里，魔兽口吐人言对于他来说已经不是什么新鲜事了，从魔灵冥凤那里得知，只要魔兽达到亚魔兽实力或者亚魔兽的直系后代都可以做到，整个魔地九幽共有七只可以口吐人言的魔兽，魔灵冥凤、小凤凰以及他之前发现的三只，还有两只是亚魔兽的直系后代。

也没理会雷兽的质问，他控制着身体缓缓降到离地面半米的位置，似笑非笑道：“雷兽，用不着跟少爷我装神秘，有话直说便是，别搞些烦人的传音。”

“你，你怎么知道我是雷兽，我知道了，一定是杂毛鸟让你来对付我的是不是，说吧，它给了你什么好处，我可以加倍雇佣你。”雷兽先是一惊，随即想通了事情的原由，故作淡定而又‘慷慨’的提出了它的建议。

杂毛鸟？

用脚趾头都想得到所形容的对象是魔灵冥凤，萧亚龙暗自窃笑一声，没想到魔灵冥凤会有如此有伤大雅的绰号，表面装出一副沉思的样子，心里却在想着，想雇佣少爷，代价是很大滴。

半晌后，他若有所思的看了雷兽一眼，继而表情为难道：“这么做不太好吧，不然先说说你的报酬再作定论，万事都好商量嘛。”

闻之，雷兽满眼鄙夷之色毕露，在兽类的心目中人类都是贪婪成性的动物，只要能够满足他们的欲望，黑的可以说成白的，见有得商量，它干脆恢复了高高在上的姿态，昂首不屑道：“总之可以让你享用不尽，卖掉它保你吃喝三世都没有问题。”

一边说着，它一边张开不大的嘴，一颗近巴掌大小的血色晶块缓缓飘来，龙爪一托，指向萧亚龙，得意道：“皇级魔晶，只要你能杀了杂毛鸟它就是你的，怎么样？”

“你少在这唬我，不过是颗圣级魔晶而已，你当我是三岁小孩子好哄啊，信不信我可以在半个小时之内拿到十颗以上？”萧亚龙对此嗤之以鼻，连正眼瞧都不瞧那颗魔晶一眼。

雷兽真当他是傻子呢，皇级魔晶和圣级魔晶都分不出来，皇级魔晶至少有巴掌大小，甚至更大更纯，色泽更加红润，雷兽手中的这颗是不小，但还没有达到皇级魔晶的最低线，若是在圣级魔晶里面倒能算是极品，除了天书的提醒之外，魔灵冥凤早就把魔晶的分类情况告诉他了。

从低到高魔晶共分四品，最低品的为普通魔晶，半个成人手掌大小，色泽淡红，为战圣级以下魔兽掉落，中品为圣级魔晶，三分之二成人手掌大小，色泽深红，为同等战圣级魔兽掉落，高品为皇级魔晶，至少成人手掌大小，色泽鲜红，为同等战皇级魔兽掉落，最高为极品魔晶，基本与成人手掌大小相等，色泽血透艳红，乃是领主级别以上的真恶魔掉落，实为世间少有，据说在虚魔界也是无价之宝。

魔晶的真正用途并非是铸造武器防具，而是魔兽用来提升实力的最快途径，每吞噬一颗就会提升一定的实力，当然像雷兽这样的高级亚恶魔兽吞噬皇级以下魔晶的效果微乎其微，只有同级或者高级的魔晶才能大幅度提升自身实力。

临来之前魔灵冥凤就对他讲出了实情，除掉雷兽固然重要，但最重要的是取到雷兽的皇级魔晶，小凤凰的实力太弱，只有吞噬掉皇级魔晶才能在魔地九幽内自保，加上他的紫血为引，断定小凤凰将来的成就不可估量，这就是为什么魔灵冥凤会说‘魔凤一族有希望了’的原因。

听到萧亚龙这么说，雷兽忽的脸色大变，它万万没想到这个人类会懂得如何辨别魔晶的品阶，转念一想才了然，不禁在心里把魔灵冥凤的祖宗十八代都问候了一遍，然而为了自己的性命，它不得不忍下这口气，接着肉痛的再次张开嘴巴，把那颗圣级魔晶重新吞下去，换来一颗真正的皇级魔晶。

强压着心中的怒意，沮丧道：“算你有本事，这回总可以了吧？”

出乎它意料的是萧亚龙并没有就此点头应许，只是撇了一眼那颗皇级魔晶，然后令它险些疯狂的摇了摇头，这回它真的急了，这颗皇级魔晶可是它历尽千辛万苦才得到的，本来是留着准备自己吞噬的，每一次吞噬魔晶都要有一定的时间间隔，必须要等到上一颗魔晶的能量完全被吸收掉才能吞噬下一颗，它很有信心在三年之内吸收掉上一颗魔晶的能量，若不是为了性命着想，它才不会拿出来呢，没想到对方竟然拒绝，这令它很是恼火。

“人类，做事留一线日后好相见，一颗皇级魔晶已经是极限，你到底还想怎么样？”

面对雷兽的咆哮声，萧亚龙暗自偷笑，不把你的油水窄干，我怎么能轻易收拾掉你呢，最后在雷兽要杀人的目光下，他玩味的晃了晃两根手指。

雷兽迷糊了，不知道对方意欲何为，傻乎乎的摆弄了一下自己只有三根指锋的爪子，样子甚是滑稽，活脱脱一个弱智的小丑形态，幸好从中得到了结果，否则就真的成了傻子了，伸出锋利的指锋怒指向萧亚龙，惊呼道：“两，两颗？你想要两颗皇级魔晶？”

萧亚龙肯定的点了点头，笑而不语。

“做你的春秋大梦去吧，别说我没有两颗皇级魔晶，就算有也不会给你，杂毛鸟最多给你一颗而已，别以为我不知道。”雷兽气得是摔杆子砸碗，要不是顾及对方的实力，它早就扑过去把萧亚龙撕碎了，从表面来看萧亚龙所表现出来的实力与它差不多，未能让它感觉到惧不可敌的地步，之所以忍气吞生的与萧亚龙讨价还价，还不是怕魔灵冥凤来个趁火打劫，不然以它的性格怎么会对一个人类一忍再忍。

“别往自己脸上贴金了，人家魔灵冥凤可没你这么小气。”悠哉悠哉的萧亚龙打了个哑迷，也没说魔灵冥凤给了他什么好处，不过却是明明白白的在告诉雷兽，不只一颗皇级魔晶那么简单，看他的样子也不像骗人，雷兽心惊之余平复了一下心情，忍不住问道：“杂毛鸟给了你什么好处？”

“三滴本元凤血。”萧亚龙挑逗性的扬了扬下巴，得意的笑容更是不言而喻。

“三滴本元凤血？”雷兽惊讶的复说一遍，别看只有区区六个字，它的心里却已是掀起了惊涛骇浪，尽管它不知道凤血具有重生能力，但深知本元之血的真正价值，而且一次就是三滴，比起一颗皇级魔晶而言的确珍贵得多，不禁苦笑一声，呢喃道：“三滴，三滴本元之血呀，杂毛鸟真舍得下本钱。”

无望的它目光黯然的看向萧亚龙，低声道：“皇级魔晶真的只有一颗，不然这样，再加三十颗圣级魔晶，如果你点头，我马上去把那些圣级魔兽都杀了，如何？”

堂堂亚恶魔兽沦落至此，真是令人悲哀，萧亚龙仔细的斟酌了一下，看样子雷兽的家产也就这么多了，还想去屠杀其它的魔兽换取自己的生命，真是江南易改，本性难移，再耗下去也没有什么意义了。

骤然面色一寒，冷哼道：“哼，圣级魔晶我唾手可得，两颗皇级魔晶就两颗皇级魔晶，少一颗都不行，不过我可以给你出个主意。”

看着他邪恶的表情，雷兽忍不住打了个寒颤，问道：“什么主意？”

“笨那，掰掰你的爪子好好算一算，加上你的不正好是两颗吗。”听他这么一说，雷兽终于明白了他那邪恶表情的真谛，原来从头到尾这个人类都在戏弄自己，怒火上涌，额前的雷刺因为极其愤怒的原因而窜起片片电火花，战栗着身体一时间说不出话来。

“你，你。。。。”

“你什么你，你的皇级魔晶少爷我要定了，实话告诉你，就算你拿出十颗皇级魔晶，今天也难逃一死，受死吧。”玩弄了雷兽半天，萧亚龙的心情可谓大好，没想到世间还有这么笨的魔兽，不都说实力越强智慧就越高吗，怎么雷兽跟个傻瓜似的，难道智慧也随着它的视力一起退化了？

话音未落，心念率先一动，宽大的帽兜把他的头部轻轻的笼罩起来，神秘，死亡，邪恶，阴冷，种种气息齐聚而来，嚣张的死神镰刀血影轮破苍天，下一秒已然向雷兽斩去。

“卑微的人类，今天就算是死也要把你拉下黄泉。”

此时的雷兽已是怒不可竭，背后雷池中的电弧起伏不定，就当它怒吼的瞬间，一道雷弧兀自出现在头顶，当死神镰刀临近之际，若大的身体猛的钻到雷弧之中，就这样凭空消失了。

死神镰刀功击落空，这让萧亚龙很是诧异，雷兽的气息竟然也随着身体一起凭空消失了，并非是绝对速度的原因，稍加思索心中才了然。

没想到雷兽不仅速度绝快，而且还懂得操控空间的能力，除了他自己之外，可谓平生仅见，如此一来，游戏就变得好玩多了。

帽兜下两点星光闪过，玩味一笑，气机在瞬息之间锁定背后，死神镰刀脱手而飞，毫不犹豫的凌空一斩。

空间能力对空间能力，一个主攻一个主防，雷兽算是遇到对手了，才从空间是脱身而出就撞上了死神镰刀，不容得它丝毫犹豫，身形一闪再度钻到空间裂缝中，在一道雷弧的牵引之下出现在百米之外，赞赏道：“没想到你也是控制空间能力的高手，之前还真是小看你了。”

“不，不，不，不是高手，而是好手。”萧亚龙淡定的说着，重新接过二次落空的死神镰刀，手抚刀刃，笑意正浓。

“血舞红镰，死寂”

目光如炬，冷寒如雪，死神镰刀悄然化作一缕黑气消失无踪，同一时间出现在雷兽的背后，刀身倒转，锋刃逆行，阴冷的死亡气息令雷兽心中一凛，不退反进，与此同时，根根雷弧在龙爪中拉伸，后呈平行直线飘飞，纵然对手体积小如蝼蚁，也难道此位面性的功击。

“来得好，‘血舞红镰，血月’。”萧亚龙大声赞叹一句，身形飞速向后急掠，右掌五指紧并，银黑色的光芒自天书印记闪耀而出，一面小型结界屹然而立。

根本用不着双手操控的死神镰刀在三次功击落空之下，调转刀身直线追击，速度之快并不逊色于雷兽分毫，血红色的残影飞射急追，数轮血月在雷兽的背后一一浮现。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第35章智斗雷兽(下)

更新时间2011-7-1014:24:44字数：4441

抱歉，临时出差没来的及跟大家说，好不容易在网吧码一章还得回去开会，昨天的章节先欠大家一天，明天回家再补全！

雷池乃是雷兽的致命弱点所以，雷兽的所有防御意识大部分都凝聚在此，萧亚龙先后两次有意无意的功击这里，让雷兽深知对方看破了自己的弱点，暗骂着魔灵冥凤的卑鄙，动作一刻也不敢慢下来分毫，龙爪身前轻划，又是一道空间裂缝出现。

躲得急不如跑得快，大半个身体钻到空间裂缝中的雷兽突然感觉后腿一痛，最后猫进空间裂缝之中，虚空下洒落点滴鲜红，分外妖冶。

失去了目标的血月乱斩一番后，死神镰刀瞬间回归萧亚龙的侧身，每一面结界都是他的心血，能少浪费一点是一点，刚刚与雷弧相遇的结界在他的意念之下收回，死神镰刀则顺势逆斩而下，无数根雷弧就像是被割断的绳线一般，纷纷从中断弦，飘落。

遇到雷兽这样懂得空间能力的对手的确令人头痛，只能凭借着敏锐的感官一次又一次的锁定它的气息，同时它对上萧亚龙这个同样懂得空间能力的对手也一样头痛，正所谓双拳难敌四手，更何况萧亚龙还有一把神器死神镰刀在一旁虎视眈眈呢，不难想象一个不小心被斩到会是什么后果。

一个是一藏一隐，一闪一现，另一个是奇招百出，偷袭致命，若大的平原中，两个身影你追我赶，打得是不亦乐乎。

萧亚龙神识强大，意念沉稳，每每都会在雷兽冲出空间裂缝的一瞬间给予致命一击，这让雷兽很是恼火，只能不断的释放雷弧制造空间裂缝来躲避对手的功击，时间一长任谁都会疲惫厌倦。它也不例外，奈何正面对抗又不是对手，也就只能这样一直耗下去了，直到此时此刻它才了解到对手真正的强大。

有意让雷兽用出真本事的萧亚龙渐渐的放慢了手脚，反正再这样打下去也没什么意思，他的初衷就是为了能够增涨实战经验，不然雷兽早就一命呜呼了。

见对手的反映速度逐渐慢下来，雷兽还以为是萧亚龙的体力不知，意识跟不上本体的动作了呢，它所见过的人类往往都是如此，完全没有打持久战的能力，只会在一开始进行猛攻，以犀利的功击吓唬吓唬人，没想到这个人类也是如此。

心中窃喜之下，雷兽甘心情愿的跟着萧亚龙的功击节奏走，撕裂空间很容易，但也很费力，不是想办就能办得到的，随着萧亚龙的功击越来越慢，它所制造的空间裂缝也越来越少，消耗当然也随之变少，如此一来，它兴奋的都要乐开花了。

“喂，你这么个跑法累不累呀，不如我们光明正大的面对面打一场，谁都不准动用空间能力，如何？”见时机已经成熟，萧亚龙收回死神镰刀向雷兽抛出了极有诱惑力的橄榄枝。

“好，这可是你说的，可别后悔。”若是换作一开始萧亚龙提出这个建议，雷兽是绝然不会答应的，因为它当时就认定正面对抗不是萧亚龙的对手，至于现在吗，萧亚龙明显是一副疲惫的样子，它高兴还来不及呢，怎么会不同意呢。

“绝不后悔”

抛下四个字，萧亚龙暗自好笑，还不知道谁会后悔呢。

左掌轻振，死神镰刀稳握于手中，气机顺势一提，踏着如狸猫般灵动的步伐虚空踱步，手臂大力轮斩，死神镰刀斜斩侧劈而落，动若灵猫扑兔，气势番然恢弘。

对此，雷兽不屑一顾，完全当作是对手的垂死挣扎，附着雷电的龙爪避过死神镰刀的刃锋，直接抓向刀身，此举实为是对对手的藐视，空手夺白刃，它倒是技高人胆大肆意妄为。

十足的力道，稍弱的后劲，刀身与龙爪之间擦起片片火花，萧亚龙这一击当可谓势大力沉，直压得雷兽双臂弯曲，羊头后昂，而偏偏在这个时候他卸力三分，故意装作平分秋色的样子，借助反震的力道抽刀退身。

气势有余，而后力不足，如此一来更加让雷兽断定了他的气力不足，落败只是时间问题。

雷池之中雷电如光如梭，兴奋不已，双双龙爪拉弓撕扯，就像是要把爪间的雷弧绷断一般，雷兽嘴角含笑，左脚措步跟进，双爪奋力一拉，雷弧如同满月的弓弦，铮的一声弹起，丝也不断，就这样借助着余震的力道弹出。

力作于己，伤敌一千自损八百，雷兽这一招实为先伤敌再伤己，功击到对手就罢了，如若不然必定会被自己所伤，要知道力是相互的，未断的雷弦肯定是要反震回去的。

饶是聪明如萧亚龙也猜不出雷兽的葫芦里到底卖的是什么药，此招式诡异不假，但雷兽不可能不知道后果，难道还有什么后招不成？

反正也装出了一副体弱的样子，倒不如将计就计，试它一试又有何妨。

萧亚龙的胆子不可谓不大，面对亚恶魔兽的功击竟然不闪不避，是自恃清高，还是盲目自负而为？

雷弦近身，一股雷电的专属能力麻痹效果瞬间袭卷而来，体外雷弧涌窜侵袭，可是却无法真正的伤到他分毫，这就是导体与绝缘体的原因，他此刻的着装乃是气体与亡魂的结合，完全可以看作是一层空气，哪怕是再强的雷电也不能全部导入，只不过雷兽的雷电侵袭源源不断，导致部分地方的弥补速度慢了些，这才让雷电有机可趁。

事实证明萧亚龙猜得一点也没错，雷兽确实有着后招，或者确切点说应该是这一技能的附加效果，除了最开始的麻痹效果之外，还有束缚的能力，怪不得雷兽不计后果的释放这一招，原来只要被接触到，雷弦就会自动粘到对手的身体上，然后脱离龙爪的控制把对手捆绑起来，细细说起来倒是与折百仙的‘鬼束’技能极为相似。

被绑得结结实实的萧亚龙意念随心而动，控制着斗蓬内的能量挣动雷弦，然而他没想到雷弦会如此坚韧，无论如何都挣脱不开，暗自摇头苦笑，不知道这样算不算是作茧自缚。

见对手中招，雷兽信心十足的停下了手中的动作，哈哈大笑一声，讽刺道：“还以为你有多厉害，也不过如此嘛，想挣脱我的雷锁，那是不可能的，你越是挣扎麻痹效果就会越强，雷锁也会越缚越紧，给你一颗皇级魔晶是看得起你，现在后悔都来不及了，你们人类有句话是怎么说来着？”雷兽得意的作出沉思表情，片刻后眼神一亮，“对，叫‘人心不足蛇吞象’，哈哈，我雷兽真是天才。”

一脸黑线滑落，萧亚龙就跟看小丑一样看着雷兽得意忘形的样子，弱智就是弱智，白痴见过不少，但向雷兽这样白痴的还是头一次见到，本想探一探雷兽的拿手技能的，没想到一个不留神中计了，看样子还得逼它一下不可。

言语轻缓，面带沮丧，他挺了挺胸，一副视死如归的气势油然而生，冷声道：“哼，技不如人，落在你的手里我无话可说，要杀要剐痛快点，作为难得的对手，希望你能用你最得意的技能给予我致命一击。”

“如你所愿，诡计多端的人类小子，这就是你自不量力的下场。”雷兽答应得还算干脆，龟面上流露着胜利着的笑容。

不出萧亚龙所料，雷兽果然动用了额头上的雷刺，雷刺是雷兽最得意也是最致命的武器，最得意的技能当由雷刺施展，自此可以看得出雷兽并没有欺骗他。

寒光悚然涌动，雷刺与雷兽背后的雷池产生一定的联系，雷池之中分离出几道雷弧连接到雷刺的最前端作为桥接线，把源源不断雷电输送到雷刺，本就附着雷电的雷刺上噼啪作响，欢呼雀跃的雷电不断兴奋的嗡鸣着，雷刺的尖端由于雷电的涌进，逐渐绽放出耀眼的光芒，与此同时爆闪出串串电花，绚烂夺目。

集雷电的破坏力于一点，以雷刺的锋利刺尖以点破面，再加上雷池内完备的后援，完美的致命一击，专属于雷兽的完美一击，萧亚龙看得清楚，感叹着这一击的完美，同时也在感叹着雷兽自身条件的养成，如果没有雷刺，如果没有天生的雷池，雷兽是绝对做不到这一击的，当然，这只是一个假设，永远成不了现实。

这种集雷电优点作点破面的功击方式，以后应该建议给司雷，好久没见他出手了，也不知道这小子现在的实力如何了。

斗蓬下的萧亚龙淡定轻笑，如果被雷兽看到他此刻的表情，一定会忍不住上去先揍他一顿，然后再送他去见阎王。

该见识也见识了，该观察的也观察了，也到了该结束的时候了，他可不想去亲身体验一下雷兽这一技能的威力，后果是可想而知的，再怎么说雷兽也是亚恶魔兽，其功击力不容小觑，他可不会拿自己的小命去开玩笑。

“嗨，四不像，少爷我让你见识见识到底是谁自不量力，给我断！！”这边雷兽正在酝酿着技能，尽管断定萧亚龙已经没有了还手之力，但闻之身体还是忍不住为之一颤，同时也在疑惑着这‘四不像’的说法。

其实从它的外表就可以看得出，似龙非龙，似人非人，似羊非羊，似龟非龟，说得难听了点，就是‘像雾像雨又像风，就是不像人’，用这句话来形容它的样子再适合不过，四不像都是好听的呢。

一时之间，萧亚龙的气势节节攀升，捆在身体上的雷弧嗡鸣不断，快速收紧，致使他的死神斗蓬被勒出道道深痕，暗黑气体瞬间膨胀，就似是要炸开一般，雷弦显然无法承受这股撑力，最终根根寸断。

雷兽看得呆了，为萧亚龙高高在上的气势而呆，为引以为傲的雷弦被轻易挣断而呆，直到此时此刻它才明白，对手竟然一直在隐藏着实力，陪它玩着猫抓老鼠的游戏。

“你，你，去死吧。”

不知是惊恐还是怒火攻心的原因，雷兽如疯如狂，俯身垂头，光芒耀眼的雷刺直顶向令它倍感羞辱的人类，雷电凌乱四窜，把四周的空间变得逐渐扭曲起来。

雷电特点就是爆发力强，且暴躁，雷兽的心性深受雷电所影响，身心乃至于灵魂同时陷于狂暴之中，作为对手，萧亚龙深有体会，随着雷刺一步步的接近，死神斗蓬上爆起串串黑气，招未至，力先到，足以见证雷兽此技能的强大之处。

临危不乱，淡定自如，面对对方凶猛的攻势，如果可以看清萧亚龙的眼睛，那么一定会发现此时的他异常谨慎，左手五指死死相握，右手自然摊开露出幽光四射的天书印记以备不时之需，死神镰刀于身前正型而立，霸气十足，誓要与雷刺一争高下。

“血舞红镰，轮回”

声音无比低沉，且清晰入耳侵入人心，做为对雷兽以最强技能作最后一击的尊重，萧亚龙同样使用了死神的至强、最完美、最无情、最冷血的技能。

生生死死，死死生生，方称轮回，这一技能的能力便是令对手的身死而魂生，送入往生界得以轮回。

血舞红镰，弄星斩辰，末日轮回，身死魂迁。

无形的黑暗骤然降临，时间、空间恍如受到了什么力量的控制，所有的一切都变得极其缓慢起来，变大数倍的死神镰刀化作空间的主宰，反之对手雷兽似是变得无比的渺小，刀身缓缓而动，刃锋侧斩斜割，当接触到雷兽身体的一瞬间加速斩过，继而再次转慢，轨迹不变，依旧按照之前的方式二次斩过雷兽的身体。

时间、空间顿时恢复正常，恍如隔世的雷兽双目微睁，眼中充满了不可思议的神情，垂首向自己的身体看去，两轮血色满月犹如凭空浮现，略微交措着把他的身体分隔为两段。

朗朗晴空，血色满月兀自妖冶绽放，以肉眼可见的速度向四周延伸，直到占尽方圆近百米的面积，当真是末日侵袭，轮回众生。

集‘血舞红镰，锋刃’与‘血舞红镰，末日’两大技能于一体，萃取各自特长合二为一，‘锋刃’的霸道，‘末日’的犀利，成就了轮回的最终威力，‘血舞红镰，末日’技能中仅一轮全月便可令魔灵冥凤身死涅槃重生，‘血舞红镰，轮回’不仅增加了锋刃的威力，更是连生两轮满月，全月虚心，满月实体，其中的差距可想而知。

手抚妖艳血刃，萧亚龙极其爱惜的擦过根本没有丝毫血渍留下的刃身，面带笑意，心念随动，黑气徐徐凝聚，死神镰刀已经完成了自己的任务，重归神海。

雷熄电灭，血洒长空，雷兽的身体就如同被倾斜平斩开的大石措心滑落，引以为傲的雷池更是火上浇油轰然炸开，把雷兽的身体炸得愈加惨不忍睹，两颗巴掌大小的皇级魔晶以及十数颗圣级魔晶破体而出，四散飞落。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第36章得胜归来

更新时间2011-7-1219:54:37字数：4342

对不住了，昨天出差没赶回来，欠下的章节会更快补上，敬请谅解！

魔晶乃至坚至韧之物，平常的破坏力根本无法伤及丝毫，哪怕被雷池的爆炸力炸飞，也没有任何破损的迹象，怪不是可以铸锻出最高等的凡兵宝器，不过说可以铸造出神器实难让人相信。

想到这里，萧亚龙心顺念动，身前一抹紫晕浮现，继而化作一道惊天长鸿射向其中一颗圣级魔晶，当即魔晶粉碎，红粉飘飞，在阳光的衬托下好不绚烂。

冥冥之中似乎传来一阵叹息，萧亚龙随手招回惊寂，心中各种滋味缭绕并存，有丝丝的喜悦，亦有淡淡的失望，刚才的一击他只用了三分力而已，惊寂便可轻易的击碎圣级魔晶，其坚韧程度看起来并非有传说中那么夸张，皇级魔晶也许会比圣级魔晶坚韧数百倍，但也不可能与惊寂的锋利程度相提并论。

凡品就是凡品，无论有多么精湛的铸造技术，永远也不可能打造成神器，也许由魔晶打造出来的‘神器’，只能算是凡品中的‘神器’罢了。

本来他还想为亲人们打造一些防具防身的，现在看来效果并非如想象般那么好，但转念一起，天下间拥有神器的人少之又少，其它的凡品兵器能够破开这魔晶的防御还是很难的，就是不知道这十几颗魔晶能打靠出多少件防具。

心情稍好些的萧亚龙随手吸过所有魔晶，可是一看到魔晶的体积不禁有些犯难，他可没有雷兽的本事，能把这么一大堆的魔晶塞到肚子里，让他背着这么大的包袱招摇过市岂不是大损形象，思来想去也没什么好办法处理这些魔晶，郁闷的推了推头上的帽兜，突然一道灵光闪过脑海。

猛得拍了一下额头，开心道：“对呀，这么好的办法怎么就没想到呢。”

嘿嘿贱笑一声，控制着魔晶一颗一颗的接近体外的斗蓬，他的想法很简单，自己办不到不代表亡魂们办不到，斗蓬中附载的亡魂没有一千也有八百，尽管亡魂没有实体，但让它们拿点东西应该不成问题，又不是让它们每只都拿一颗，那么做还怕斗蓬内放不下呢。

正如他所想的一样，在心念的作用下，每当魔晶靠近斗蓬的时候，接触点就会自然散开一个缺口，然而也不用他控制，附载在斗蓬中的亡魂争先恐后的把魔晶拉进去，到最后连一点痕迹都不会剩下，所有魔晶尽数收进，他几乎没有什么感觉，一点也不影响他的动作，又省去了自己亲自动手，兴奋得他差点跳起来。

心里想着，有了这么好的‘辅助工具’，以后就可以省去不少麻烦，光想想都会让人羡慕吧。

带着兴奋与窃窃的喜意，萧亚龙连看都没看雷兽的尸体一眼，化作一缕黑气飘向魔灵冥凤的领地，然而就在他刚刚离去不久，雷兽的领地内激起道道雷弧，如利刃割过的空间裂缝频频出现，隐约间似乎还有阵阵的野兽咆哮之声。

当萧亚龙即将飞进魔灵冥凤领地的一瞬间，仿佛感应到了什么，疑惑的扭头看了看雷兽领地的方向，神识也在潜意识的作用下蔓延过去，可是什么也没有发现，还以为是错觉的他收回神识无奈的摇了摇头，继续前行。

雷兽领地内，稍作平息的异常现象再次奔涌开来，好似很是忌讳萧亚龙的神识，刚刚片刻之间表现得格外平静，此时却是毫无顾及的重燃，一种不祥的气氛笼罩在魔地九幽的上空，仿佛是在预示着有什么大事即将发生，而且绝对不会是什么好事。

黑红相间的魔灵冥凤领地，魔灵冥凤高翔在半空，若有所思的望着西北边，直到萧亚龙的气息出现，它才眼含不舍的看了看下方的小凤凰，魔焰之中悄然升起两道朦胧的水蒸气，目视前方，语带笑意的说道：“欢迎你回来。”

“谢谢”

似乎很喜欢这种有些玩笑的对话，萧亚龙缓缓自黑气中成形，笑意盈盈的步向魔灵冥凤，与此同时两颗皇级魔晶‘渗出’斗蓬，飘向魔灵冥凤，“一颗是雷兽的，另一颗是雷兽收藏的。”

“看起来这一次真的还要多谢你出手，否则不出三年，这片魔地就要被雷兽收入囊中了。”魔灵冥凤淡淡的说着，是喜是悲很难从它的言语或者表情上看得出，也许只有达到这种境界才能做到真正的迷惑对手吧。

视线落向飞来的两颗魔晶上，没有丝毫的留恋，宽大的凤翼轻震数下，把其中一颗重新送还到萧亚龙身前，不明所以的他很是不解，便问道：“前辈，这是为何？”

“孩子，收起来吧，之前我说过只要雷兽的魔晶，况且一颗也足够我的孩子吸收几十年了，另一颗还是你收藏起来吧，说不定以后还有用的到的地方呢。”魔灵冥凤的语气依旧平平淡淡，皇级魔晶固然珍贵，可是看得出它没有半点贪婪之意，这一点不知要胜过多少人类。

萧亚龙心中感慨万千，如果人人都可以做到魔灵冥凤这样高风亮节，相信星云大陆上就不会再出现烧杀的战火，细说回来，似乎如此一来就不是人类的作风了，正所谓有人的地方必定会有战争，这是亘古不变的定律，谁让人类的缺点那么多呢。

“小凤凰暂时用不到，你也可以用啊，有了足够的实力才能保护好亲人的安全，作用一位母亲的你好像没有推辞的理由。”

魔灵冥凤故作沉吟，却不是因为萧亚龙的说辞建议，而是因为隐藏在内心中的一个秘密，凤首轻摇，无奈道：“有些事情你是不会明白的，至少今天你还不了解，总有一天你会明白我的意思，有些力量不是人力所能抗衡的，就算再给我十颗皇级魔晶也是惘然，这样好了，如果你真的执意要把魔晶送给我，那就请你暂时帮忙保存，等到我的孩子需要的时候，你就帮我转交给它。”

事已如此，萧亚龙知道再劝也没有意义，唯有把魔晶收好将来亲手交到小凤凰的手里，郑重的点了点头，把魔晶重新收到斗蓬内，“前辈放心，只要萧四郎尚在人间，别说是几十年，哪怕是百年之久也会替您把魔晶保存好。”

魔灵冥凤满意的低唳一声，尖喙之中连续飞出三滴黑红色的凤血，同时失去三滴本元之血，魔灵冥凤炙热逼人的气息瞬间降了一大截，就连附体的魔焰也随之削弱三分，用萎靡的声音说道：“孩子，拿去吧，凤血炙热无比还不可以服用，否则定会魔焰焚身而死，现在我用自身的能量将其包裹，最多三天，三天之后凤血内的能量才会平稳，届时直接服下即可，切记。”

“多谢前辈，四郎记下了。”萧亚龙连声道谢，随手抓过三滴凤血，入手温热，能够清晰的看到凤血外透明的球形隔膜，他知道魔灵冥凤的叮嘱一点不假，如果没有这些隔膜，别说是服用，哪怕一般人都未必能做到徒手相握。

“孩子，去吧，想必你的朋友也等得急了。”闻之魔灵冥凤虚弱的声音，萧亚龙心生歉意，自己误杀魔灵冥凤，涅槃重生不知耗费了多少本元之血，现在又赠予自己三滴，有义务也有责任等到它恢复了再离开，如果一但其它魔兽来犯，后果不堪设想，“不急在一时，前辈，您先疗伤吧。”

“真是个懂事的孩子，你是怕会有其它魔兽趁机偷袭吧？”见萧亚龙尴尬的点了点头，魔灵冥凤轻笑一声，凤凰超然的霸气令它高昂凤首，傲然道：“我凤凰一族还容不得那些跳梁小丑撒野，除了雷兽之外，包括其它两个皇级魔兽在内，还没有谁敢踏足我魔凤领地一步，哪怕现在杀来也未必能奈何我分毫，这一点你大可放心。”

萧亚龙一阵苦笑，看来自己的担心都是多余的，想想也是，如果有哪个魔兽对魔灵冥凤有威胁，刚刚就不会让自己只除掉雷兽一个了，“即然如此那四郎就告辞了，说实在的，我还真有些担心那两位朋友呢。”转身笑着看向小凤凰，“小凤凰，要好好修炼哦，有机会四郎哥哥带你去外面玩。”

“呸，大坏蛋不害臊，人家的年际可要比你大得好多呢，应该叫人家小凤凰姐姐才对，哦，不是小凤凰姐姐，要叫凤凰姐姐。”小凤凰高昂着凤首，一副小孩子稚气的样子，要算起年龄来它的确要比萧亚龙大许多，但如果用凤凰的年龄段来划分，它不过才童年期而已，要知道凤凰的寿命是很长的，高者千年万年都不成问题，低者也能活到上千岁之久。

“人小鬼大，告辞了。”轻笑一声，萧亚龙又对魔灵冥凤恭了恭身，转身化作一缕黑气飘然而去，脑海中却是回荡着魔灵冥凤最后的叮嘱，“孩子，你朋友那位重病的母亲不宜服食太多的凤血，一滴即已足够，否则会承受不了凤血在体内的肆意冲撞，届时神仙难救，你的身体远非常人所及，与魔兽倒是有几分相似之外，既能吞噬魔焰，凤血自然不在话下，当把两滴凤血全部饮食才对，自有你意想不到的效果，具体会变成什么样子还无法估计，但一定会向好的方向发展，最后，希望你能信守承诺，时机一到我的孩子自会以你的紫血为引找到你，以后的一切都拜托你了。”

没有传音的本事，萧亚龙只好在心里默默的点头应许，好男儿自当履行承诺，他愧不敢妄称英雄，但一定会向誓言中说的一样，只要他还有一口气在，就绝不会让小凤凰受到半点伤害。

呼啸的烈风吹过耳边，正所谓归心似箭，尽管他与妙妙两人相交甚短，但已经在不知不觉之间把他们当成亲人看待，魔地九幽危机重重，谁都不能确定下一秒会发生什么事。

暗自加力，虚幻的黑气飞行的速度再增几分，百里的距离不过是弹指一挥间。

也许是妙妙二人命有些劫，也许不幸一直伴随着萧亚龙的身边人，当他即将赶到溪水边的时候，入眼的却是几只庞大的熊形魔兽围拢在一起，时不时的咆哮一声拍打向不复光泽的结界，结界上仅剩的一字主防御就要为之粉碎，结界内二人的安全岌岌可危。

“哥哥，四郎哥哥怎么还不回来，我好怕。”结界内，妙妙蜷缩在中央，目光惊恐的盯着外面暴躁的魔兽，一颗心几近沉到了谷底，不停的念叨着萧亚龙的归来。

甄子叶昂首挺胸的护在妹妹身前，由于结界较小的原因，致使他无法将冥灵召唤出来，只能把自身的冥力催发到最大，以备应付随时可能出现的危机，坚毅的脸上没有半分畏惧的神情，同时朗声道：“妙妙，命是自己的，不要总是想着别人的帮助，要懂得自己把握机会，你忘记娘是怎么说的了，‘霸者无双，勇者无惧，仁者无敌，遇到再困难的事都要相信自己，忘记恐惧，只有这样才能更完美的激发自身的潜力，路就在眼前，有胆识就要自己走过去’。”

一想到母亲，妙妙强行振作几分，紧紧的握着小手直视向可怖的敌人，大多数女子的心理承受能力都要弱于男子，所以女子的心灵都比较脆弱，需要他人的呵护与关爱，哪怕只是在她们的身边不说一句话，都会激发她们的信心，令她们感觉到依靠，妙妙的年际尚小，更需要这份无形的帮助，找到心灵的寄托。

“叶子兄弟说得一点都没错，靠人不如靠自己，但在朋友与亲人之间免不了这份依赖，否则岂不是失去了朋友亲人的意义。”

突如其来的声音令兄妹二人心神一震，言语中温暖的气息让他们感觉到即使面对再艰难的险境也毫不畏惧，眼见结界即将告破，救星临天而降，是他们福大命大，还是出门遇到了贵人相助，没有人能说得清楚。

“是四郎哥哥。”妙妙欣喜的惊呼出声，而回应他的是扑天盖地的森然鬼气，隐约间似乎还可以听得到昼行亡魂的嘶嚎，漫天纷飞的黑影令人看起来竟是如此的心惊胆寒，几只熊形魔兽惊恐着四散退怯。

种种的经历令萧亚龙的心性改变许多，对于无休止的杀戮早已厌倦的他并没有为难区区几只低级魔兽，任由它们逃得无影无踪，它们是幸运的，如果换作是之前的萧亚龙，它们一定会死得很惨，因为它们千不该万不该去触动他的逆鳞，否则代价唯有一死，是死神的仁慈救了它们，同样也是它们自己救了自己，倘若妙妙二人有何闪失，那么结果就不会这么简单了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第37章分别在即

更新时间2011-7-1320:03:29字数：4353

最近作者后台登陆好慢。。。！~

看也不看逃离的魔兽一眼，萧亚龙轻身落于结界前，右手拂袖一挥，残存的结界被收回天书印记，能省则省，能少浪费一点就少浪费一点，积少成多嘛。

“你们没事吧？”说了等于白说，萧亚龙真是明知顾问，要是有事还会好好的站在这里么，再则结界未破，兄妹二人就是想有事都难。

甄子叶面露感慨的摇摇头，哪怕自己对付一只魔兽都有些牵强，而萧亚龙竟然不费吹灰之力驱散所有魔兽，真是人比人，气死人，叹息一声道：“萧兄弟又救了我们一次，大恩大德真不知该如何报答。”

“哎呀，哥，你怎么变得那么罗嗦，四郎哥哥岂会贪图我们的回报。”古灵精怪的妙妙嘻笑着说道，继而走到萧亚龙身边，顽皮的眨了眨俏皮的眸子，“我说的对么，四郎哥哥？”

“对，真是个鬼灵精。”萧亚龙笑骂着扯了扯嘴角，看到他们没事，高悬着的心终于可以放下了。

甄子叶摇头苦笑，不再言语。

“嘿，四郎哥哥，你这身行头挺帅吗，哪来的？”妙妙指指点点的绕着萧亚龙转了一圈，越看萧亚龙身上黑气缭绕的斗蓬越是欢喜，不用想也知道这鬼丫头的心里正在寻思着什么时候也弄一套来穿穿。

萧亚龙闻之也忍不住低头仔细瞧了瞧，还别说，红纹涌动，看似残破的底边无风自动，就像是不住跳动的火焰，时而撕裂，时而飘渺，加之自身隐讳的气息，集死亡、神秘、桀骜于一体，根本就是为他量身定作的一般，颈间黑色气焰萧萧袅袅，配合着三千黑亮的发丝，英明神武愧不敢当，气质非凡倒是当之无愧。

嘴角翘起自傲的月牙弧度，玩味的看了一眼目露呆痴的妙妙，笑道：“偷来的。”

“切，鬼才相信一个皇级高手会去偷人家的衣服，小气鬼，不说拉倒。”妙妙下意识的撇了撇嘴，哪知小鼻子刚刚皱了一下就被萧亚龙刮个正着，结果妙妙在吃亏之下大呼，“四郎哥哥赖皮，人家的鼻子都快被你刮扁了，等回家告诉娘，让娘来教训你，哼。”

听到‘娘’这个字，甄子叶突然想起了凤血的事，萧亚龙可以安全归来，是否拿到凤血了？但见萧亚龙没有半分大战后的疲惫，甚至没有半点受伤的样子，不禁令他遐想，难道他失败了？

见甄子叶既喜悦又有些失落的样子，萧亚龙已经猜到了对方心中所想，接着递给对方一个肯定的眼神，当下从怀中掏出三滴依旧泛着黑红色的凤血，“这三滴就是魔灵冥凤的凤血，你拿去吧。”他又一次变得大方起来，转念想起离开时魔灵冥凤传达给他的话，忍不住一阵脸红，尴尬道：“这个，魔灵冥凤有说过，你们母亲只可饮食一滴，过多会承受不了凤血与人体的冲突，这一滴我留着还有些用处，其余的两滴你们拿去吧，以备不时之需也好。”

听着萧亚龙不算是理由的理由，兄妹二人就像是没有听到似的，两双眼睛死死的盯着他手中的凤血，看着凤血就仿佛看到了母亲痊愈的希望，此刻二人的眼中同时泛起了感激的泪水，甄子叶更是毫不犹豫的单膝跪于他的身前，哽咽道：“萧兄弟，你的大恩大德子叶没齿难忘，我代母亲谢谢你。”

“四郎哥哥，谢谢。”含泪的妙妙一边说着，一边就欲与哥哥一同跪下来。

萧亚龙眼疾手快，甩手虚托，两缕黑气顿时在二人身下成形，不仅阻止了妙妙的动作，同时也把甄子叶托了起来，轻皱着眉头，面带怒意道：“你们这是干什么，朋友之间还用得着如此吗，况且妙妙你现在是我的妹妹，哥哥为妹妹做什么事都是应该的，难道你不把我当哥哥了，叶子兄弟不把我当朋友了，如果是这样，那么我无话可说。”

兄妹二人被他唬得一愣，谁知道他是真的生气了还是假装的，于是妙妙连忙解释，“四郎哥哥，不是的，你别生气，只是，只是凤血对我们来说实在是太重要了，没有凤血我母亲的病就无法治疗，所以才，才。。。”

“萧兄弟，我知道你不屑于这些繁文缛节，但事关母亲的生死安危，亲兄弟明算帐，既然萧兄弟执意如此，那么甄某大恩不言谢，你萧四郎永远都是我的好兄弟。”甄子叶甚是激动，一番话说得是慷慨激昂，男子汉大丈夫做事就要知礼明心，托泥带水也不是他的本性，难得遇到如此豪爽且意气相投的同龄人，他怎么会因为那些狗屁的礼数而丢了萧亚龙这位好兄弟呢。

“四郎哥哥，妙妙知道错了，你就别生气了好不好？”委屈的妙妙双眼泛红，楚楚可怜的样子令萧亚龙心中一痛，知道再装下去也没什么必要了，继而噗嗤一笑，伸手轻轻的刮了一下她的小鼻子，“傻丫头，哥哥是在开玩笑而已，怎么会生你们的气呢，给，拿去吧。”

伸手把两滴凤血递到妙妙的身前，妙妙也明白了他的本意，不再矜持的她立马接了过去，很害萧亚龙会再不高兴的样子，可是甄子叶却在这时上前阻止了下来，歉然道：“萧兄弟，此前都是因为我太马虎，忘记告诉你凤血只需一滴即可，多了也是浪费，正如你所说的，以后你可能用得着，另一滴你也收起来吧，以备不时之需，勿要再为难我们了。”

见一旁的妙妙也附和的点点头，萧亚龙沉思片刻就又收回一滴凤血，他把目光看得很远，凤血虽然算不上是人人梦寐以求的宝物，但放眼天下也是不可多得的珍品，与其放在甄家被他人觊觎，倒不如放在自己这里更安全一些，以免被有心之人发现而给妙妙一家人带来什么祸事。

“好吧，这滴凤血就放在我这里，如果你们有需要尽可到我这里来拿。”

兄妹二点开心的点了点头，接着由甄子叶来保管凤血，看着他小心翼翼的把凤血收起来的样子，萧亚龙不禁莞尔，堂堂魔灵冥凤的能量岂有那么容易损坏的，不过碍于对方的面子才没有说破而已，只是笑着看甄子叶把凤血收好。

扭头深深的望了一眼魔地九幽的最深处，萧亚龙还是不免在心里叹息一声，塞翁失马焉知非福，尽管没有找到丝毫关于天书与惊寂的线索，但是在无意之间遇到了妙妙二人，缘起缘灭，是自己的总有一天会得到，只是不知道这一天要等到什么时候，人人都说命运天书无所不能，可惜就是无法给出任何提示，真是急死人呐。

“四郎哥哥，四郎哥哥，你在想什么呢？”见萧亚龙目光呆滞，妙妙也不知唤了几声他才回过神来，收回视线，轻笑一声，道：“没什么，我看天色也不早了，伯母又急需凤血的治疗，不如我们就此出去吧？”

兄妹二人当然点头答应了，妙妙嘟着嘴环视了一下四周的环境，没来由的打了个寒颤，后怕道：“这个鬼地方，我妙妙发誓打死也不会再来了。”

萧亚龙与甄子叶闻之哄然大笑，萧亚龙更是忍不住笑逗一番，“没想到我们妙妙还有怕的时候，真是怪哉，怪哉，哈哈！！！”

“哼，就知道取笑人家，人家是女孩子嘛，怕是应该的，不然要你们男人还有什么用。”妙妙理所当然的说着，然后神秘兮兮的走到萧亚龙身边，靠在萧亚龙的耳边低喃道：“嗨，四郎哥哥，我告诉你一个‘秘密’，刚刚我发现叶子哥哥的手都发抖了呢，嘻嘻。”

层层热气扑来，淡淡的吐气幽香而清新若兰，头一次与女子如此近距离接触的萧亚龙不禁有点心猿意马，再加上耳边的酥麻感，优雅的脸上连飞起两片红霞，好在他掩饰够快才没有被兄妹二人发现，否则一世英明就将毁于一旦，死神萧四郎会脸红，光想一想都会好笑。

尽管妙妙的声音不大，但以甄子叶的能力依旧可以听得很清楚，尴尬的搔了搔头，憨声解释道：“嘿，错觉，完全是错觉。”

“哦，原来是叶子兄弟的错觉，了解，了解。”萧亚龙算是自动找了个台阶下，干笑几声避开妙妙，脸上完全是一副玩味之色。

后面的妙妙神秘一笑，俏皮的眸子中忽闪过一抹爱慕，随即迅速褪去，装作若不其事的样子拉着两个哥哥一边说笑，一边走向魔地九幽的边缘。

少女的心，

无人问津，

正值如花季节，

百花绽放，

花为谁开，

红颜为谁掩面含笑，

又为谁黯然凋零，

却又甘愿情心？

魔地九幽似乎变得不再那么可怕，禁地亦非绝对，魔兽亦非凶蛮，至少在连续的几天里，人人畏惧的魔地里一直回荡着欢心的笑声，魔兽们默契的保持着这份难得的气氛，无一敢于打破，三人所行之处，大小魔兽无不退避三舍，当起了护卫队员，为三人保架护航。

耳听为虚，眼见亦非实，直到此时此刻甄子叶才了解萧亚龙的强大，单单释放出来的气息就足以令成千上的魔兽不敢近一步，不难想像其真正的实力如何，悄然间暗自庆幸自己能够结交到萧亚龙这样的朋友，贵人分很多种，一种是一面之缘再难相见，另一种是将心比心，最后成为知己至交，他不奢求萧亚龙能够与自己称兄道弟，毕竟两人无论从气质还是实力在划分都有着天壤之别，简直是一个天上一个地下，但他依旧希望能与萧亚龙成为好朋友，正所谓知己难求，又有大恩于己，眼见分离在即，心中不禁多了一份不舍之情。

天下没有不散的宴席，此刻的分离预示着下一次的重聚，心知肚明的他企盼着那一天能够早些到来，再续兄弟情谊，把酒言欢自当不在话下。

整整八天的时间，三人终于走出了魔地九幽的地域，也预示着即来的别离，除了萧亚龙之外，两人大有恍如隔世的感觉，然而又有些失落的神色，浓重的离别伤情围拢在三人之间，彼此默契的保持着沉默，凭由金色的阳光驱散各自内心中的阴霾，也借由暖意来冲淡压抑的气氛。

向来乖巧调皮的妙妙仿佛一时间变得安静了许多，那张永无休止的小嘴次次轻启，却又有口难开，一双眸子满是焦急的在萧亚龙身体打转，最后狠心的捏了捏自己腰间的软肉，打起精神上前几步，幽幽道：“四郎哥哥，我。。。，你。。。，”话到嘴边，她又不知道该如何开口，气得她狠狠的跺着嘴，表情甚是沮丧，“哎呀，气死人了。”

一边的萧亚龙了然轻笑，他懂，他什么都懂，他也同样有着一丝不舍，但并没有表现在脸上，轻手刮了一下妙妙的鼻子，一本正景的问道：“妙妙，告诉四郎哥哥你家住在哪里，等我把手头上的事情做完就去看你们好不好？”

“真的？”一听到萧亚龙的话，妙妙顿时来了精神，满载失落的眼睛里一时间布满了惊喜的神情，看得甄子叶默默无语，作为亲哥哥怎么会不晓得妹妹的心思。

“当然”萧亚龙没有丝毫犹豫的答道。

“嘻嘻，太好了，到时母亲的病也治好了，见到你一定会非常高兴的。”活泼的妙妙津津自语，手舞足蹈的样子活脱脱像只小精灵，作为兄长最希望的就是她能够永远的开心快乐，抛开所有的不快，过着与世无忧的生活，高兴了好一会儿的她就像拿到了糖果的孩子，俏皮的眨着眼睛又问道：“那你什么时候来呀，可不要过了十年八年之后，若是如此妙妙就再也不理你了。”

一脸无奈的萧亚龙只好连忙承诺，“不会，不会，我和家人有一个月之约，细细算来大致还有半个月左右，接下来的几天还要去办一件事，如果时间充足的话一定去探望伯母，不过要是时间不够的话，恐怕就要等到半个月之后了。”

“哦，那好吧，可是你要答应妙妙，事情一办完就要过来看我们，还有四郎哥哥的哥哥一起来，我爹和我娘是很好客的哦。”有了萧亚龙的承诺，妙妙算是安心了不少，尽管还是有些失落，但是已经开始憧憬半月后重聚的时刻了。

对此萧亚龙当然点头称好，接着转身看向满脸无奈之色的甄子叶，“叶子兄，那我们就此别过，珍重。”

“后会有期”甄子叶郑重的点了点头，然后似是想起了什么事，猛得拍了拍额头，笑道：“都被妙妙这丫头搅迷糊了，还没告诉你我家住在哪呢。”

闻之妙妙一愣，尴尬的吐了下舌，看着萧亚龙一脸黑线的样子，自顾自的傻笑起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第38章约定

更新时间2011-7-1420:21:05字数：4600

“东海之滨，古龙城内明海轩即是我家，我与家人一同恭候着萧兄弟的大驾光临。”甄子叶把详细住址说给萧亚龙听，言语之中同样充满着期待之意。

“放心，四郎定会上门讨扰，不过同在东海之滨，这古龙城似乎与镇东城相距不远吧？”萧亚龙心怀鬼胎，听到‘东海之滨’这个地址就不由想到了一个必报的仇家，那就是镇东城主楚中信与楚中名两兄弟，‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’，他可没有忘记当年楚中信公然向落难的萧家宣战的大怨，在他的心里早就拟定要到镇东城走一趟的，只是没想到机会自己找上了门，也活该楚中信一家走霉运，若不是他遇到妙妙兄妹二人，事情也不会发展的这么快。

“对呀，古龙城与镇东城不过相距百里，两日足可往返，四郎哥哥，你去镇东城干什么呀，难道你与你的哥哥约定在镇东城见面，若是如此那就太好了，我们就可以一起回家喽。”妙妙年小不懂江湖事，兀自在一边开心，却是没有发现萧亚龙眼中一闪即逝的杀机，而正巧被对面的甄子叶看个正着。

若有所思的沉吟半刻，他还是忍不住问了一句，“萧兄弟，莫非你。。。。”他的话还没有说完，萧亚龙便递了个眼色过去，语带双关的摇了摇头，即否定了妙妙的猜想，又制止了他接下来的话，其中之意很明显是不想让妙妙这个鬼丫头发现，否则以妙妙的性格一定会为了萧亚龙而闹上镇东城的，深知其中原因的他只好点了点头，“那好吧，萧兄弟一路保重。”

萧亚龙自然明白甄子叶把‘保重’二字加重语气的原因，点头道了一声，“保重”。

分别在即，妙妙在甄子叶的劝说下，一步两回头的跟在后面，依依不舍的连连向萧亚龙挥手道别，还不时的喊着‘四郎哥哥，一定要早点来’这样令他心酸的话，直到两人的背影消失在远方，他才深深的叹了口气，调整了一下心情，刚想召唤小白却突然想到了一个‘严重性’问题，没来由的拍着额头，自言自语的呢喃道：“遭了，没给小白带东西吃，小家伙不发飚才怪。”

当下他立即转身重返魔地，以最快的速度捉回一只麝鹿魔兽，这才敢安然的召唤小白归来。

隐约间，远处传来一阵兴奋的狼啸，接着就可以看到极其迅捷的白影向这边赶来，看着小白奔跑时的疾影，萧亚龙有种小白似乎又变得强壮了一些的错觉。

白影临近，小白毫无顾及的扑到萧亚龙的身上，然而它万万没想到的是，以前百试不爽的‘招式’今天居然失力，原因就是蕴含在斗蓬中的暗黑能量，直接把它的身体弹开，致使它根本无法与萧亚龙亲昵的接触。

看情形很是不爽小白抗议的低吼一声，摇晃着本就不灵敏的大尾巴，目露忧戚，萧亚龙大感头痛，才走了个妙妙，又来了个小白，摇尾乞怜也不过如此吧，俯身苦笑道：“你真是我老大，就饶了我吧，我可没有其它的衣物用来遮体了，难不成你想见到我裸奔的样子？”

小白很配合的点点头，庄重的舔了一下胸前有些凌乱的毛皮，接着蹲坐下来一副看好戏的样子，表情要多逼真有多逼真，与人类相比也不差分毫。

见此萧亚龙两眼一翻，右腿飞踢一脚，直接把小白送到了几米外，心时却是在想着，魔晶冥凤既然可以口吐人言，小白完全能听得懂自己在说什么一点也不为过，说不定哪天同样学人话也不是什么稀罕事，只是希望这一天能够晚点来，他可不想整天被个小屁孩问来问去的，烦都烦死了，不会说话都把自己‘折磨’的半死，若是会说话了还不把自己那点臭事全都抖出来才怪，到那时大好的形象岂不是全毁了。

想到这里，他警告性的瞪了小白一眼，兀自走到一边生闷气，而小白则是被瞪得莫名其妙，饶有兴致的梳理了一下被他触乱的毛皮，眼带笑意的扑向了他带回来的美餐，这些天小白很听话的在外面游走，没有进得魔地九幽一步，如此可口的东西它可不敢轻易去猎食，搞不好反成了其它魔兽的口中之食，那还不亏大了。

几乎有两个小白大小的麋鹿魔兽不过短短十几分钟的时间就进了小白的肚子，实难想象都被吃到哪里去了，只能感叹它的消化系统够发达，否则就算不被撑死也好不到哪里去。

美美的饱餐一顿后，小白满足的舔去嘴角的血渍，得意的向萧亚龙吼了一声，纵身远去，多年的习惯一次都没有落下，哪怕是萧亚龙不在的日子，它依旧会在捕猎之后清洗一番，是习惯也是必然。

没过多一会儿，小白托着还有些潮湿的身体返回，萧亚龙欣慰的瞄了一眼，一边站起身，一边勾了勾手指，狡黠笑道：“那个，小白，你看小弟好多天都没有好好休息了，你看能不能。。。，嘿嘿，载着我去天水城？”

小白深通人性，理也不理萧亚龙，两眼一翻望向一边。

“嗨，瞧瞧，瞧瞧，小白老大的皮毛多么洁白，就像飘落的雪花儿似的，不，比雪花儿还要漂亮。”萧亚龙不死心，继续厚颜无耻的拍着小白的‘狼屁’。

小白默然，兀自舔弄着粘在一起的狼毛，看也不看萧亚龙一眼，嚣张得紧。

“小白，你就行行好吧？”

“老大，你大人不计小人过，就一次，就一次还不成吗？”

。。。。。。

软磨硬泡，软硬兼施，萧亚龙把能想到的办法几乎都试了一遍，就差点没给小白跪下认错了，然而小白就是油盐不进，任由他把话说得天花乱坠，始终无动于衷，甩手抹了一把额间的细汗，他这次是真的被小白打败了，没办法，只能认命步行了。

突然，萧亚龙灵机一动，一个充满极大诱惑力的‘奸计’油然而生，因为他看到了小白吃剩下的麝鹿魔兽的骨头，不知不觉间流露出来的一脸欠揍的贱笑看得小白一阵毛骨悚然，寒毛耸立，轻微的摇摇头，怯怯的向后连退两步，当小白再想退的时候，却是被他的话制止下来。

“哎，可惜，可惜了魔地内诸多的美味呀，啧啧啧，有人，哦，应该是有狼吃不到了。”转身背行的萧亚龙喃喃的说着，然而背对着小白的脸上却是浮动着极其可恶的笑意。

诸多美味？听到这一词的时候，小白猛得立起了耳朵，想着刚刚被吃进肚子魔兽肉，情不自禁的舔了舔嘴角，接着有献媚嫌疑的窜到萧亚龙身边，生硬的狼尾盘绕到萧亚龙的腿上，而且还不停的发出阵阵呜呜声。

听得萧亚龙那个得意呀，就知道小白哪点都好，就是改不掉贪嘴的习惯，无耻的牵动嘴角，笑道：“想吃更美味的魔兽肉对不对？”

小白咧嘴点头称是。

“那我们谁是老大？”

小白一阵气结，可是为了将来能够吃到更美味的食物，不得不昧着良心向萧亚龙低呜一声。

“那好，以后魔兽的肉准保让你吃个够，谁让我们是兄弟呢。”

小白似是笑了，血腥的大嘴咧了一下，然而还未等它高兴多久，萧亚龙便无情的泼了它一头冷水。

“既然是兄弟，就该有福同享，有难同当，那么老大想休息一下，小白是不是能载着老大去天水城呢？”

小白哑然，了然自己是掉进圈套了，暗骂着萧亚龙的卑鄙，嘴中亦是不满的轻轻低吼不断。

“嘿嘿，嘿嘿！！！”萧亚龙贱笑的声音回荡在魔地九幽的边缘。

通往天水城的路上，萧亚龙一脸惬意的坐在小白宽大的背上，小白可有着近两米的身长，别说是坐着，就算是躺着都不成问题，他是舒服了，却是可怜了座下的小白，一副苦瓜脸的表情，了然无味的吐着舌头，有气无力的迈着步伐向天水城挺进。

天有不测风云，人有旦夕祸福，与之萧亚龙的逍遥相比，整个魔地九幽在潜移默化的进行着变化，魔兽们之间的争斗厮杀似乎变得更加频繁了许多，无时无刻不在发生了血腥事件，一串串若有若无的雷弧稍纵即逝，道道空间裂缝时隐时现，更像是一个快要被撑破的袋子在作着最后的束缚，阻挡着什么东西脱离困境。

魔灵冥凤的领地内，恢复了些许的魔灵冥凤扇动着双翼滞留在半空中，一双凤眼紧张而失落的看着远方，暗淡的目光透露着些许的沮丧与自嘲之色，喃喃自语：“该来的总会来，可是没想到会是由自己一手促成，天意，都是天意。”

下方的小凤凰不明所以的听着母亲的话，疑惑的顺着母亲的视线望去，只感觉到一股另它害怕的气息就在不远处，而又什么都看不到，最后被母亲带回凤巢，开始吸收紫血与皇级魔晶，魔灵凤凰一族的蜕变就此开始。

江湖自有江湖道，家家有本难念的经，碧水寒潭夜月宫中，夜惜瑶一边注意着萧亚龙的动向，一边紧锣密鼓的筹划着怎么预防随时可能出现的大仇人，只可惜分身乏术，萧亚龙的动向又飘忽不定，不然她早就派遣飞鸽给萧亚龙传递消息了，几次欲把消息传递出去都发现萧亚龙片刻也不停歇，没有了具体地点的确定，消息根本传达不到，真是欲哭无泪。

由于事事的繁重，夜月宫就像弥漫在一层肃杀的气氛之中，身为人父的夜枫根本没有闲情逸致去考虑女儿的儿女私情，也就没有注意到女儿日渐憔悴的面容，不能怪他不关心女儿，更不能怪夜惜瑶儿女情长，怪只怪大仇人出现的太不是时候，怪只怪他太关心女儿与夜月宫上下无数条人命，所以才忽略了女儿此刻的心事。

寒星冷夜，月悬当空，桃花面，泪水源，晶莹陨落，碎了水满月，乱了痴女心，掩其面，尝己泪，自有苦涩、甘甜，过齿留痕，夜幕，凄凉，寒风，萧瑟，唯有痴女依旧伴在月下窗前，伊人憔悴。

最后一丝光线被黑暗所吞噬，茫茫大地陷入一片宁静，未能平静的唯有人心。

次日晌午时分，萧亚龙与小白踏着金色的阳光重返‘阔别’近二十日的天水城，城内依旧热闹非常，不过在热闹之中多了一份警惕，暗血佣兵团已经成了历史的代名词，此时的佣兵界完全是烈火佣兵团一家独大，又有暗血佣兵团不少的旧部加入，使得烈火佣兵团更是如虎添翼，如今的成就不知远超此前暗血佣兵团多少倍，当真可谓是佣兵界的大佬，风头更是如日中天呐，其江湖地位甚至超过了不少的正邪门派，只是碍于佣兵团内鱼龙混杂正邪兼备才未成真正的在星云大陆上占据一席之地。

可是就算如此还是有许多人发现了这支奋起的异军，致使‘佣兵’一词在全大陆人的眼中变得不再陌生，一些自诩高人一等的正邪门派也渐渐的开始了解了佣兵这一刀口上舔血的职业，也许佣兵的冥级实力整体偏弱，但个中手段没有人敢质疑，但凡有点见底的人都可以感觉到，星云大陆的原本格局可能就要被打破，而始作俑者就是浮出水面的佣兵界，当然，所有人都不会猜想到这一切的一切都是因萧亚龙而起，等到人们清醒之时却已经大事已去，到了那时的人们才真正的清醒，认清是非曲折。

深感被当成怪物一样看待，受万人睹目烦恼的萧亚龙大改作风选择低调入城，死神斗蓬不宜过早暴露，在回来的路上他就买了一套普通的衣物，尽管还是黑色惯装，但有了对气息的控制以及刻意的伪装，城内的佣兵们没有一个能认出来与自己擦肩而过的人就是风头正盛的死神萧四郎，这让他很是满意。

佣兵大殿中人来人往，又有谁会去注意一个对自己毫无干系的普通人呢，就这样，萧亚龙轻轻松松的登上了四层，接着在绝对的速度之下眨眼间登上五层，不予理会门口惊恐万分的守卫，他直接亮出了龙魂佣兵团标识，在几名守卫目瞪口呆的表情下来到办理交付任务的工作人员身前，语气平静的问道：“魔晶任务完成，我想见雇主，怎么样才可以找到对方？”

“在，在，在皇城的吉隆商会的总，总部。”负责人员断断续续的回答着萧亚龙的问话，还不晓得发生了什么事的他只能静静的看着突然闯入的人，对方的气息让他感觉平庸之极，又偏偏在平庸之中多了一份可怕与畏惧，仿佛整个人滞留在满是涟漪的海面上，脚下的海水随时都有颠覆自己的可能，哪怕是曾经的郑天勇甚至其它佣兵高手也不可能带给他如此强烈的感觉，由此他可以断定对方一定是位高手，而且是一位高手中的高手。

“皇城？吉隆商会？好像在哪里听过。”萧亚龙自顾自的呢喃了一句，继而眼神明显为之一亮，丢下‘多谢’二字就在几人的眼皮子底下凭空消失得无影无踪了，只留下几名满目震惊的守卫，不知过了多久才回过神来，你看看我，我看看你，接着异口同声的喊道。

“萧四郎”

第五卷到今天就结束了，从下卷开始小歌子要稍稍改一下几格，希望大家看着能舒服些，谢谢大家一直以来对‘天书变’和小歌子的支持，谢谢！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第42章对妻子的承诺

更新时间2011-8-2620:38:08字数：4394

现实再一次与萧亚龙开了个大大的玩笑，似乎一刻也不肯放过他，正当他享受着幸福温存的时刻，一丝异样的感觉传来，致使他慌忙间睁开眼睛，眼前的一幕让他的心深陷谷底，恐惧、害怕。

原来是夜枫与夜惜瑶的亡魂出现了消散的迹像，他们都是新生的亡魂，本体能量弱到了极点，就好比新生的婴儿一样脆弱，暗黑生物生来惧怕阳光，惧怕光明，夜月宫不比亡城，亡城内的亡魂之所以可以昼现不惧怕阳光，那是因为亡城的死亡气息浓重，能够源源不断的为亡魂提供能量，如此一来才可以让亡魂畅游白昼，而夜月宫不同，数百年来死在宫中的人数有限，更不要提充足的暗黑能量与死亡气息了，所以夜枫与夜惜瑶的亡魂才会出现这种情况。

“不，不要！”

萧亚龙惊恐的大喊一声，然而迎来的却是两幅影像的消失，望着空空如也的双臂间，一个可怕的预感油然而生，混乱的脑海里顿时一片空白，一时之间他也不知道该如何是好，而就在这时，夜枫亡魂传来的声音回荡在他的耳朵里，外人或许不明白亡魂嘶嚎中的含义，但听在他的耳朵里与人类的语言没什么不同。

“四郎，天行健，好男儿当自强不息，立行天下，无论遇到什么样的困难都不要轻言放弃，长江后浪推前浪，代我好好打理夜月宫，照顾好瑶儿。。。”

声音逐渐远去，也不知夜枫的话有没有说完，痛苦挣扎中的亡魂一阵扭曲，嗖然窜入地下，再无形迹可寻。

见父亲离去，夜惜瑶的亡魂也在摇曳之中不舍的化作一缕黑烟，转眼之间就欲钻出地下离去，萧亚龙怎么肯让惜瑶就这么离开自己呢，同时他也知道如果不放手让惜瑶的亡魂离开，最终的结果只会烟消云散，两个结果都不是他想看到的，放手与否虽然只在一念之间，可是真的很难让他抉择。

“惜瑶！！”

饱含不舍之意的一声轻唤令夜惜瑶的亡魂为了之滞，隐约间蓦然回首，凄美凝笑。

“四郎，我会永远记着你对我的爱，千秋万载，至死不渝，永生永世都不会忘记，今世欠下的债，来世一定有机会还，如果可以，我们来世再见！”

轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，刻骨铭心的爱，永远无法磨灭的人，是说放手就能放手的吗？是想放就能放得开的吗？萧亚龙自问无法做得到，冲动之下，他下意识的动用死神的能力把夜惜瑶的亡魂制止下来，掌心黑气缭绕，一把拉住亡魂。

“不要，惜瑶，不要走！”

语气中满是恳求之意，偏偏又显得底气不足，因为连他自己也没有想好，把夜惜瑶的亡魂留下来是对还是错，最重要的是怎么应对光明对亡魂能量的驱散。

“四郎，我的人虽然走了，可我的心会与你同在，一刻也不会分开，放手吧，我宁可现在离你而去，也不希望自己彻底消失而给你带来一生的愧疚与痛苦。”夜惜瑶幽幽的声音传到萧亚龙的耳边，深深刺痛着他的心，再呆下去夜惜瑶只会走上烟消云散的结局，放她走或许还有一线希望，说不准来世真的可以再见，可是亡魂一但消散，那么就将永远消逝在人世间，一点再见的希望就没有了。

于是，思来想去，他还是解决了放手，当手放开的一刹那，他感觉自己仿佛失去了一切，失去了整个世界，一切的一切都要离己而去，包括他的身心以及灵魂，而就在他迷惘不知的情形下似乎想到了什么，暗淡无神的目光顿时变得火热起来，放开的手掌再一次紧紧的抓住夜惜瑶的亡魂。

抬头看去，脸上的表情喜形于色，激动且有些担心的问道：“惜瑶，一个是寂寞相守，一个是自由轮回，你会选择哪一个？”

“如果真的可以，别说是寂寞相守，哪怕不能说一句话，哪怕只能远远的看着你，我也愿意。”夜惜瑶的声音显得是那么的坚决，根本没有丝毫的犹豫就回答了萧亚龙的问话，这些都是她的心里话，用不着任何思考，同时她也看得出萧亚龙脸上的表情变化，尽管她猜不出萧亚龙为什么为这么问，但她能够感觉得到萧亚龙一定想到了什么可以把自己留在身边的方法，毕竟萧亚龙的身份是死神，是一切暗黑生物的主宰者，想把一个鬼魂留在人世间应该轻而易举。

事实正是如此，萧亚龙一直被悲伤冲昏了头，忘记了死神的能力，刚刚才有所清醒，他有千万种方法能够把夜惜瑶的亡魂留在身边，可是为了安全着想，他不可以把夜惜瑶的亡魂混淆到护体的死神斗蓬中，如果那么做，一个不小心夜惜瑶的亡魂依旧有消逝的可能，其它的办法也都有着诸多的弊端，唯有一个方法才能保证万无一失，那便是把夜惜瑶的亡魂存放于禁神冥灯之中。

这样一来不仅可以确保安全，还可以让夜惜瑶的亡魂以最快的速度强大起来，事情无绝对，说不准哪一天凝出形体也不无可能，缺点就是要永远生活在禁神冥灯巴掌大的空间中，受尽禁神冥灯永恒的束缚，在没有想到其它办法之前无法走出禁神冥灯半步，萧亚龙之所以说‘寂寞相守’就是因为这个原因，现在得到夜惜瑶的认可，他反倒显得有些犹豫不决，害怕自己将来想不到解救的办法，害怕夜惜瑶会永远被束缚在灯中。

轻柔的风拂过他犹豫的脸颊，宛如夜惜瑶温柔的安抚，让他的心灵一片平静，同时也给了他莫大的鼓舞。

“还在犹豫什么，是不相信我，还是不相信你自己，你在死里求生时的那份自信呢？在千万大军中来去自如的勇气与胆识呢？与天下人为敌的豪气呢？在你的手中奇迹并不是什么奢侈物品，只要你有足够的信心，只要你还是以前那个让人闻声色变的萧四郎，就应该明白奇迹不会从天上掉下来，而是要靠自己的双手去争取，我坚信，你一定能做得到。”

心思缜密的夜惜瑶怎么会看不出萧亚龙的犹豫，顾及的是什么她虽然看不出，但是只要能让她永远都陪在萧亚龙的身边，什么样的困难她都不会去考虑，因为她很明白，只要能够常伴萧亚龙左右，一切的困难都会迎刃而解。

夜惜瑶的善解人意就像是给萧亚龙打了一剂强心剂，抛开所有未知的问题，当下做出了抉择，平展右臂，五指虚抓，在一片昏黄的灯光下禁神冥灯凝形浮现，沙漏状的灯芯下方涌动着永恒的黑暗，且时不时的在闪过一道道漆黑的影子。

禁魂冥灯的出现让夜惜瑶的亡魂下意识的生出一阵恐惧心理，尤其是那看似普普通通昏暗无比的灯光，更加让她心悸、抗拒。

“惜瑶，不用怕，以后你就是它们的女王，是禁神冥灯中的守护神，没有谁敢动你一分一毫。”

出言安慰之余，萧亚龙的掌心涌窜出一层纯净的死亡气息，顺着手指输入到夜惜瑶的亡魂体内，有了这股死神的气息，灯中的亡魂怨灵是不敢轻举妄动的，对夜惜瑶的亡魂不敬就是对它们的王不敬，后果是哪一只亡魂都不想看到的，所以说夜惜瑶今后就是禁神冥灯中的女王一点也不为过。

有了死神气息的庇护，夜惜瑶也渐渐放松下来，把一切看在眼里的萧亚龙嘴角凄然一笑，语气无比坚定的说道：“生前给你的承诺未能实现，我真的很愧疚，但是这一次不同，总有一天我会兑现今天的承诺，怎么把你放进灯中的就怎么把你给带出来，这是一个丈夫对妻子的承诺。”

“我相信你，总会有那么一天的，你要好好照顾自己，打理好夜月宫，时刻不要忘记你的妻子一直在默默地的注视着你，支持着你。”

听着夜惜瑶离别的话语，萧亚龙蓦然点了点头，望着窜入禁神冥灯中的黑影愣愣发呆，不知道自己这么做到底是对还是错，到底是了了夜惜瑶的心愿还是害了夜惜瑶，永恒的孤独与寂寞可不是谁都能承受得了的，他唯一能做的就是尽快找到解决的办法，事上无难事，只怕有心人，他坚信自己就是那个有心人。

“惜瑶，你知道么，我之所以不放手不是为了把你永远留在身边，什么来世再见我不稀罕，我要的是今生，天不允也好，神不愿也罢，总有一天我会让漫天神佛知道人世间没有我萧四郎做不到的事，我的出现就是为了逆天改命，神阻不得，佛拦不得，神阻杀神，佛拦弑佛。”

那一天，萧亚龙携带禁神冥灯在夜月宫象征性的雕像上静坐一天一夜，看日出，观日落，把积攒了无数个日日夜夜的心里话，对着禁神冥灯中的夜惜瑶一一述说，而禁神冥灯似是有了灵魂一般，以忽明忽暗的灯光作为回应，同时为他一次又一次驱散四周的黑暗，指明前方的道路。

第二天，萧亚龙命令所有幸存的夜月宫弟子退至外围，宫中每个人都知晓他与夜惜瑶的关系，老宫主与大小姐先后离世，现在他就是夜月宫名正言顺的继承人，没有人表示反对，更没有人敢表示反抗，纷纷惟命是从退到外围，然而接下来发生的一幕让他们震撼之余，永生难忘。

正午时分，夜月宫地域就像发生了地震一样，轰隆隆的巨大响声响彻云霄，地面震动的幅度也越来越大，更加让他们不敢相信的是高耸入云的雕像居然在缓缓的移动，人人都充满了好奇与惊讶，但萧亚龙的命令在先，他们不敢越雷池半步，只能远远的看着。

不多时，雕像终于停止了移动，夜月宫也暂时恢复了平静，又过了许久，正当所有人以为一切变故都已结束的时候，轰隆的响声再一次传来，抬头望去，可以清晰的看到雕像按照原来的轨迹移了回去，直到雕像重回原始位置，异变才真正的结束。

重归平静的夜月宫内，一时间变得安静的出奇，虫鸣鸟叫，信鸽往返，所有的一切都显得那么的自然化，天上白云苍狗，长空如洗，地上鸟语花香，自然静谧，彼此间形成一幅天地间难得一见的和谐画卷，谁知这份和谐还未持续多久就被突如其来的声音所打破。

“夜月宫所有弟子听令，宫主正殿前集合。”

萧亚龙的声音虽然不大，但却是清晰无比的传到夜月宫各个角落，也传到宫中每个弟子的耳中。

刚刚被他的声音吓飞的信鸽群折返而回，宫中弟子们也在同一时间从四面八方前往宫主正殿前，宫主正殿位于夜月宫的正中位置，乃是夜枫处理日常要务的地方，至于殿前是一处广场，正是之前厮杀的战场，经过宫中弟子的清理，死尸以及血渍都已经清理干净，唯有战后的痕迹依旧随处可见，尤其是那几处深陷的坑洞最为醒目。

走在狼籍的石路上，弟子们感慨万千，世事无常，谁曾想到前几日还精神抖擞的老宫今昔却命丧黄泉，又有谁曾想到天生丽质的大小姐会在家中香消玉损，一夜之间宫中两大领袖人物相继殒命，着实让人始料未及之余万分悲切。

行至广场边缘，当先映入眼帘的是一个面对雕像而立的孤寞凄凉的背影，一头乌黑的发丝随风而舞，桀骜中透露着浓浓的感伤气息，侧身悬浮着一盏怪异的灯笼，时而轻转，时面散发出淡淡的幽光，看起来极具灵性。

绕过雕像再向前看，一道道醒目的摩擦痕迹拉伸出去十数米，让人不禁联想到之前雕像移动的情景，恍惚间每个人的脑海里都浮现出一幅影像，高耸入云，沉重无比的雕像在一个人的推动下缓缓向前移动，而那个人的背影与现实中雕像前的背影如出一辙，很难想象一个人的力量到底要达到什么程度才算是极限。

广场中的人越来越多，但是直到最后一名弟子的到来也未发出丁点过大的响声，极为统一的安静站在那里目视着雕像前那个背影，感受着那种如入意境般的感伤气息。

一阵暖暖的夏风轻拂而至，吹动了所有人的衣摆，也同样吹动了雕像下萧亚龙幽黑的衣角，浮在侧身的禁神冥灯也随之一闪，似乎在提醒着他什么，转身微微一笑，赫然让人发现前日还青春活力而威严无比的脸上，今日却倍显沧桑与平静，让人有种垂暮腐朽且饱含返璞归真的错觉幻象。

可是就在笑容消退的一瞬间，深邃的眸子下那双如同寒夜星辰般的眼睛凶光毕露，前一秒看起来还孤寞的身影顿时散发出无与伦比的死亡气息，寒彻身心，所有人无不心惊胆颤，短短几秒钟的时间而已，就像是完全变了一个人似的，判若两人，是该吃惊诧异，还是该恐惧害怕？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章初入皇城

更新时间2011-7-1520:39:30字数：4653

“萧四郎怎么又回来了？”

好事不避人，坏事传千里，才仅仅片刻的工夫，萧亚龙出现在天水城的消息就被传得沸沸扬扬，先是从佣兵大殿的五层传到四层，三层，最后到佣兵大厅，经过成千上万的佣兵作宣传，只怕此时此刻连城中的小贩都得到这个消息了，无数人人心惶惶提心掉胆，就怕自己会无缘无故的惹到这位煞神引火烧身，然而随着时间的流逝，天水城依旧按照着以往的规律运作着，并没有传出任何血腥事件或者有关萧亚龙的消息，就好像萧亚龙一瞬间消失了一般，甚至有人开始怀疑之前的消息完全是他人的恶作剧，最终不了了之，哪知萧亚龙本人早已离开天水城数里，此刻正与小白并肩徒步向皇城进发。

一人一狼的背影看起来是那么的协调，气息又是那么的相近，简直是天作之合，人世间最完美的黄金搭档，倘若少了任何一个反而会令如此美好的画卷失去诸多神韵，狼是孤独的象征者，人是孤独的追随者，与狼共舞，与人为伍，孤独与孤独相撞，彼此便成了最和谐默契的伙伴，把他们的生命变得愈发精彩。

不知为什么小白似乎习惯了向小狗一样摇晃着毛茸茸的大尾巴，尽管看起来有些不敢苟同，狼类的尾巴本身就不像狗一样那么柔软，摇晃起来活脱脱像根生硬的木棒，萧亚龙才懒得理会小白，狼学狗一样摇尾巴算是怎么回事嘛。

连连翻了数个白眼，萧亚龙是彻彻底底的被小白打败了，光是想想都让人头痛，狼不狼，狗不狗的，真是有损雪狼一族高贵的形象。

金灿灿的阳光映入眼帘，小白雪白的皮毛在阳光的映射下让人感觉有些刺眼，从远处看更像是一团会移动的白色光球，而旁边则是一个隐晦的神秘黑色，与之明亮晴朗的天地相比截然相反。

轻风拂过，吹散了萧亚龙乌黑的刘海，深邃的眸子微微眯起若有所思的凝视着远方，沧桑之中带着无比的宁静，冷漠之中又偏偏带着无上的高贵，一眼万年，也许这双眸子真的可以做到也说不定。

他正在思索着皇城，思索着那个吉隆商会，一个令他提及就会忍不住心痛的名字，因为他就是在落日城的吉隆商会与心爱的人彻底决裂，把准备送给心上人的广袖琉仙裙亲手摧毁，同时摧毁的还有自认为坚屹无比的爱情堡垒，唯美留恋的约会，铭心刻骨的邂逅，死神心中仅有的温存被无情的打碎，那种痛又有谁会懂。

就让一切都随风而逝，就让一切烟消云散吧，可笑的真情，可悲的爱情，可怜的承诺誓言，都滚吧，滚得越远越好，人间哪有真情在，天亦有情天亦老。

抬起荡漾着水气的双眼，萧亚龙倔强的直视着高高在上的太阳，任由耀眼的阳光把眼睛刺得泛红也没有丝毫的避让，让人心酸的发现他的嘴角始终挂着苦涩的笑容。

皇城，位于星云大陆中心靠南位置，人类习惯性的把其称之中大陆的中心城市，在天下人的力捧之下，最终成为大陆上属一属二的城池，皇为尊亦为帝，乃至高无上的存在，皇城如此命名就是为了成为千万城池中的尊者，千百万年来渐渐的成为了星云浩土的命脉，全大陆经济的枢纽核心。

此城不仅大得惊人，而且繁多的经济体系更是数之不尽，以华夏经济联盟与吉隆商会两大财团为最，它们的根本也就是总部都设立在城中，由于没有大型门派的进入，若大的皇城可谓这两家独大，几乎占近三分之二的城池，余下的三分之一则由其它的小财团以及帮派占据，皇城中是没有真正的城主的，试问天下间又何能人可在如此复杂的环境下掌控全局呢？

当然城主一职是必要的，再怎么说一座这么大的城池还是要有管辖者的，不过这个城主并非一人制而是多人共同任职，且每一位都是星云大陆上响当当的大人物，例如龙门门主龙啸天，凤门门主凤凰，甚至邪派的阎天正，又甚至折百仙都有涉足，经济命脉炙手可热，谁都想由此捞一些油水，好在尽管城中正邪林立，但很少会发生血腥事件，无论是正道还是邪脉，就此默示的规定已经默契的遵守了无数年，既然大家都是同道中人，都是为了大陆经济的安定着想，暂时放下彼此的隔阂又有何不可呢。

事实上诸多有头有脸的大人物并称皇城城主，可是实际上在皇城中最有发方权的还是华夏经济联盟以及吉隆商会两大财团，它们就像是夹在正邪之间裂缝中的小鱼，正道也好，邪脉也罢，都默示着它们的行为，甚至做它们背后真正的支柱，以无数年来与正邪两脉人员的往来，世俗的关系早已被两大财团的先辈打通，这样才致使它们如鱼得水，在皇城乃至整个大陆混得有声有色，其它财团多是忌讳它们背后的力量，才任由它们控制着星云大陆真正的经济命脉，否则这份悬在刀尖上的平衡早就被打破了。

经过无数年的繁衍，两大财团背后的支持者已经成为了不是秘密的秘密，只差一层薄纸才没有浮出水面罢了，拿华夏经济联盟来说，可以说是真正的商界大佬，因为它的背后是龙门与凤门两大正道上位者的暗中支持，至于吉隆商会则稍差一些，之前是由鬼王宗以及夜月宫两大邪脉巨头力挺，可是没有人知道为什么一年前夜月宫突然撤出所有人力财力，这样一来令吉隆商会的实力直接跌落深谷，险些被华夏经济联盟趁虚而入夺宾为主，还好鬼王宗立场明显，吉隆商会的主人又得到许多小财团小派别的支持，才让吉隆商会渐渐稳住脚步，但整体实力依然今非昔比，已然没有了与华夏经济联盟相抗的实力，正邪不两利，谁都看得出两大财团分别是一正一邪，有了这次的机会，想必华夏经济联盟一定不会轻易放过吉隆商会的，一山岂有容得二虎之理？

皇城，屹立了千万年的老城池，没有了‘风风雨雨’的洗礼，此时已经是高贵到了颓废，在暗流中宁静了无数年，到了该打破残旧的老制度制定新条款的时候了，达到破而后立迎来新的巅峰之路，而即将打破原规律的人此刻正伫立在城门前，毫无喜怒之色的脸上平静得出奇，唯有那双引人注目的眸子直视着城门上硕大的‘皇’字，不为别的，眸子的主人就是感觉这个字异常的亲切，因为他是萧亚龙，有着‘皇极惊世’四字主防御的空间结界。

轻轻的握起为身体传递着丝丝冷意的右手掌，萧亚龙轻身迈进城门，入眼的便是来来往往的人群，以及一些窸窸窣窣的交谈声，相比较之下，皇城倒显得有些萧条，没有喧闹嘈杂的叫卖声，没有一点因为人流大大而出现拥挤的情况，一切的一切都显得如此有规律，有节奏，哪怕是每个人的脚步都是那么的默契，在其它城池宽敞几倍的街道行走，确实一点也不感觉拥挤。

“颓废的城池，颓废的人，再流金的光彩都会被无情的岁月所掩埋，人人都说皇城如何如何好，而今得见也不过尔耳。”穿行在人群中的萧亚龙心生感慨，表情淡漠的摇了摇头，充满讽刺的话语回荡在身边人的耳中，有的人摇头苦笑表示理解认同，有的人一笑置之，而更多的人则是对他怒目相向。

维持了无数年的祥和气息首次被打破，原因仅仅是看似无关痛痒的一句话，来者不善，善者不来，看情形皇城注定会因为死神的到来而掀起波澜，又或许是为了迎来皇城崭新的一页而形成的必然。

原本规律的人群突然出现骚乱，几个应该是城中原住居民看不惯外人对心目中引以为傲的皇城出口不驯，纷纷止步瞪向萧亚龙这个不知死活的外来者，多年养成的臭习惯再加上皇城在星云大陆不可泯灭的地位，早已让许多无知的人认为能够居住在皇城中是一份荣耀，一个地位高人一等的象征，外来者在他们的眼中与乡巴佬相比别无异议，再有家世身份的人到了皇城都要低着头做人，原住者就是如此高人一等。

现实就是这样，在可悲的虚荣心，可笑的地位，可耻的思维等等负面的因素作用下，才产生那些肮脏的人群，当然不置可否的是，凡能居住在皇城中的人均非富即贵，皇城土地寸土寸金，在其它城池几百万金币就能卖下一套不错的庄园，然而到了皇城只怕只能买到一块不足几米的土地而已，这就是皇城人骄傲的根本所在，也正是这些人狗眼看人低的原因。

萧亚龙被数人围在中间，冷漠与嘲笑的眼神扫过每一个人，最后用更加高贵而优雅的动作捋顺额前的发丝，事情往往会让人大跌眼镜，在他的动作之下那些高傲的皇城人反倒成了低俗的平民，他用事实在告诫着所有人，真正的高贵，真正的身份高低并不在于光鲜的外表与虚伪的地位，而是内在的人心，心俗低劣者永远都成不了上位者，更得不到他人的尊敬，顶多算是一个个跳梁小丑在卖弄是非罢了。

一个流里流气的青年实在看不过萧亚龙的嚣张，或者是承受不住萧亚龙那种自然洒脱的高贵气息的压迫，好气又好笑的指了指萧亚龙的衣服，接着指着萧亚龙的鼻子，笑道：“瞧瞧，大家都瞧瞧，我还当是哪家的公子哥大驾光临，啧啧，这衣服一看就是劣质品，说不定几个金币就能买下数几套，看你人模狗样，原来是只小虾米愣充蟹将，乡巴佬，要不是大爷我施舍你几万金币买件像样点的衣服？”

说着，那人脸色一变，怒气冲冲的戳着手指，险些就戳到了萧亚龙的鼻子，好在萧亚龙反应灵敏侧身避了过去，不然就要破像了。

“滚回老家去吧你。”

面对对方的冷嘲热讽，萧亚龙的脾气似乎变得极好起来，玩味的看了看四周正在嘲笑的人群，人群嘲弄的笑声把安静的街道变得杂乱起来，无知的人群似是在变向的赞同着青年的话，也是在维护着自己的尊严，他也笑了，是愤怒，还是被气笑的呢？

在刺耳的嘲笑声中，他整了整嗓子，幽然道：“还真是‘物以类聚，人以群分’，这就是你们所谓的高贵，难道这就是你们无知的本钱？像你们这种人活在世上就是在浪费星云大陆的资源。”

‘源’字声音刚落，随即传来一阵清脆的骨骼碎裂之声，继而是那名对萧亚龙指手画脚的青年惨叫声，相比皇城内安静的气氛，青年的叫声清晰的传到无数人的耳中，惶恐、惊悚，如芒刺背、心底生寒，多年安逸的生活早已磨灭了皇城人的心志，安逸等于死亡，不进就是在倒退，一但经历事故他们如何能承受得来。

围在萧亚龙四周的人群震惊了，一个个呆滞在原地不知该如何是好，中间的萧亚龙还是一脸的平静，右手扯着青年滴血的手腕，如无重物一样把青年提起，腥红的血水如注，碎裂的森森白骨撑出皮肉暴露在外，其状当真是惨不忍睹。

“既然你们如此喜欢幻想，那么就永远的生存在自我的幻象之中吧。”萧亚龙平静的声音再一次传来，没有对人性的怜悯，也没有对生命惋惜，在他的眼中这些皇城人无异于垃圾，哪怕连魔地九幽内的魔兽都不如，活着还有什么意义。

“‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得’（注一），禁神冥灯，第八感‘阿赖耶识’（注二）永久性，剥夺。”

昏黄的光线随着萧亚龙轻幽的声音隐隐浮现，如沙漏般的禁神冥灯兀自浮动在他的额前前上方，以他的身体为中心，昏黄的隐晦光线看起来是如此的妖冶，如此的鬼魅，又如此的飘忽不定，然而就在这点点光线以波状荡漾出去的时候，除他以外的所有人均感觉自己身体里某项能力正在流失，具体是什么又说不上来。

无形的恐惧迅速蔓延，死神展露着它狰狞的面孔，向人世间伸出死亡的触角，把厄运传递到人间，是无情，是冷血，还是有情的怜悯？

注一：‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得’摘录自《金刚经》，乃被称为经中最重要的三句话。

注二：‘阿赖耶识’，第七感，又称末那识，是产生物我区别的根源。末那识：末那是梵语manas的音译。末那识是意识的根本,其本质是恒审思量。因为它是执取第八识（阿赖耶识）的见分或其种子为我，使意识生起自我意识，所以末那识又称为“我识”。这基本上是一种我执的作用，由此而形成烦恼的根本。这种我执的具体表现是，我的具体生命在过去现在未来所思想所经验的东西，有其余势，以种子的形式，摄藏于第八识的阿赖耶识中。末那识在下意识层面执取这些种子，以之为我。实际上，这些种子都是无始来前灭后生、非常非断的作用。此中本来无常，末那识以这样虚妄的东西为我，因此生起贪、憎、痴、疑、慢等种种烦恼。末那识属于潜意识的范围，它本身并不造作善恶之业，但因它执着自我，所以成为一切众生自私自利的根源。

再次感谢一直以来默默支持着‘天书变’和小歌子的朋友，新的一章，新的开始，希望大家能够喜欢！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章天才铸造师

更新时间2011-7-1620:28:42字数：4456

第八感‘阿赖耶识’，是禁神冥灯剥夺能力的极限，也可以称之为剥夺能力的终结奥义，以人类的感观来讲，第七感已经是极限，哪怕是能够拥有第七感的人都少之又少，真正能够掌控第八感的人更是绝无仅有，事实上第八感‘阿赖耶识’人人都有，只不过普通人无法掌控罢了，‘阿赖耶识’对于第七感来说，第七感更像是一颗种子，以种子的形式，摄藏于第八感‘阿赖耶识’中的种子，在第七感下意识层面执取这些种子，以之为我。实际上，这些种子都是无始来前灭后生、非常非断的作用。第七感本就属于潜意识的范围，它本身并不造作善恶之业，但因它执着自我，所以成为一切众生自私自利的根源，所以具体来说第八感‘阿赖耶识’表现的更多。

失去了‘阿赖耶识’就相当于失去了自我，失去了善性的同时也失去了恶习，无自我，无意识，并不影响其它感观感觉，简单点说就是没有了自我认知的意识，没有了自我逻辑思考的能力，通常人们习惯把这一类人称之为傻子或者精神失常的人。

由此可见一个失去了第八感‘阿赖耶识’的人会变成什么样子，对，没错，就是一个傻子，一个永远生存在自我幻象之中的精神失常者。

哄乱的笑声自每一个人的口中传出，非意识的本意而为，但笑声依旧出自于真心，因为他们都是为了幻象中的情形而发呆发笑，如此一来也引来了更多人群的围观，有的指指点点，有的在看了一眼后便踉跄离去以免引火烧身，至于萧亚龙也放开了青年碎裂的手腕，任由青年蜷缩在地上傻笑。

异变突起让人始料未及，才赶到的人当看到形色异常的人群里无不闻声色变，目带惧意的看了一眼定淡自如的萧亚龙，最后视线定格在虚悬着的禁神冥灯之上，阴寒的气息直入心脾，那若有若无的亡魂嘶嚎声更加让人感觉有种百鬼昼行的错觉。

有功该奖，有过必偿，死神再一次向世人展露着他的司职，禁神冥灯没有继续吞噬他人的心智，在众目睽睽之下化作一粒光点消失无踪，而始作俑者的萧亚龙不再看之前还嚣张之极的人群，抛开凌乱的现场径直踏前几步，朗声问道：“吉隆商会该怎么走？”

饱含暗力的声音回荡在空气中，也回荡在在场每一个人的脑海中，尤其是站在萧亚龙对面的数人，心神直落深谷，无形的威慑力令他们毫无招架之力，仿佛得到命令一般纷纷侧身让步，接着颤抖着双手指向城中心的位置，直到萧亚龙顺着人墙走远，他们才如临大赦，一个个根丢了神似的目视着萧亚龙的背影，直至桀骜的背影消失在街道的尽头。

今天，注定着它的不平凡，也注定着皇城即来的腥风血雨，为历史新的一页而尽情展现着古城垂暮的余光。

厮杀事件在星云大陆上是司空见惯的常事，而对于皇城来完全可以说是百年不遇的大事，有幸目睹一切的人们开始夸大其词，向他人渲染讲述着事件的起因经过，一传十，十传百，等到萧亚龙来到吉隆商会大门前的时候，只怕整座城都在谈论着此事，如此大事当然会惹来众位城中有头有脸的人物注意，与此同时正邪门派城中弟子已经着手向各自的门主以及名誉城主报告，由于皇城与龙门、凤门等地相距甚远，之前又有诸位城主的许可，冲当城中守卫兵团的各派弟子有权利也有义务捉拿在城中的闹事者。

于是，若大的皇城中分别列出数道人流，根据得来的信息齐齐向吉隆商会的总部赶来，吉隆商会乃皇城中鼎立财团不假，平时的作风又嚣张得不得了，把萧亚龙误认为是吉隆商会的人也不为过，看情形这些人是准备向吉隆商会去要人了。

“‘吉隆商会’，不愧是大财团，好大的手笔，这么大一处府邸应该耗费了不少金钱吧。”止步在吉隆商会门前的萧亚龙感叹一声，能让他称之为大手笔的好像真没有几次，事实上他的话还过于保守，只是针对于面前宏伟的建筑而言，却不知其实际的内涵。

占地之广不用说，光用眼睛看就看得出，就差没把皇城中心位置当成是自家的后花园了，所处位置更是没得说，不能说是城池的正中心，只是围靠在城主府旁边而已，在皇城这个寸土寸金的地方有这么一大片的领地已是实属不易，且又几近占在城中心，地理位置极佳，岂是寸土寸金那么简单，哪怕寸土万金都不为过。

吉隆商会坐落于城中心西侧，而作为商界大佬的华夏经济联盟更甚，位置处于东侧，最重要的是西侧的墙体居然与城主府紧紧挨在一起，这一点是吉隆商会是万万不及的，仅此可以看得出华夏经济联盟的先辈要比吉隆商会的先辈高明的多了，只要是明眼就不难看出与华夏经济联盟搞好关系要比吉隆商会好得多。

“哪来的无知小子，吉隆商会岂是什么人都能进得了的，也不撒泡尿照照自己，滚滚滚。”萧亚龙才向门口走了几步便听到门边守卫喝斥的话语，冷眉微皱之余脚步丝毫不停，心里暗骂着皇城中人人自视清高，眼睛都长到狗崽子身上去了，也不见他有何动作，几名怒火中烧准备冲过来好好教训一下他这个不知天高地厚的小子的时候，一股无形的冲击力直接把几个震飞数米之远，直接把吉隆商会的大门撞开供他前行。

看也没有看刚刚还生龙活虎，此刻却变成了几具尸体的守卫，萧亚龙迈着轻缓的步伐走进大门，迎面而来的是十数名吉隆商会的护卫，对于这种人品低劣的家伙他根本用不着客气，如山的气势重重压近，可怜了那十数名护卫连冥灵都没有机会召唤出来就已经一命呜呼了。

渐渐生出厌恶之心的萧亚龙对这座远赋盛名城池愈发的感觉肮脏，人亦如此，如果不是为了铸造几件魔晶防具他还真懒得呆在这里一秒。

“龙魂佣兵团前来交付魔晶任务，雇主为何人，此时不来更待何时。”

心情大坏的萧亚龙解决了那十几名护卫后也不再硬闯了，他不讨厌杀人，但向这样毫无悬念的屠杀多多少少有些厌倦，否则在刚进城的时候也不会那么轻易的放过那些人了，此行的目的在于寻找那位‘天才铸造师’，这一声喊出去，别说是吉隆商会，想必连城中府甚至连华夏经济联盟内的人都听得一清二楚，不怕吉隆商会的那个老狐狸不出现。

果然，才没过多久，远超之前护卫的数十股气息从吉隆商会的内部赶来，可惜令他失望的是并不是正主，还是一些气势汹汹护卫，只是比刚刚那些厉害点，想都不用想也知道自己要找的人并不在其中。

“好大的架子，少爷我亲自找上门来都不出现，吉隆商会你莫要把少爷逼急了，不然小心把你的狗屁总部夷为平地。”萧亚龙满载怒意的喊声回荡在空气中，心里却是在合计着，来吧，来吧，既然你有意想试探少爷我，那么就看看你吉隆商会到底有几千几万的护卫，少爷我就杀到你肉痛，再跟你算任务中的欺瞒之罪。

数十名护卫呼喊着向萧亚龙这边赶来，加上各自的冥灵在一起，放在哪都算是一股不俗的势力吧，可是在他的眼中又算的上是什么，他完全可以在瞬息之间把这些人全部送到地府去投胎，可是他并没有那么做，必要的掩饰还是不能少的，不然吉隆商会那些老狐狸怎么会露出狐狸尾巴呢。

赤手空拳上阵，他的身体属性几近完美，堪称不灭金身，再加上灵动迅捷的步法，使得他犹如得水的鱼儿一般穿行于数十的护卫与冥灵之间，对方近百的功击连他的衣角都别想碰到，这就是赤LuoLuo差距，是对手永远都无法逾越的鸿沟。

正当萧亚龙杀得不亦乐乎的同时，吉隆商会的议事大厅中，商会内的诸多骨干成员齐聚一堂，彼此间默契的保持着沉默，倾听着隐约传来的打斗声，大多数人的脸上都没有丁点的急迫神情，唯独一个体格明显异于常人，满面落腮胡子的大汉看起来有些紧张，由于凌乱的胡子加上黝黑的皮肤，很难看出此人具体的年际。

随着时间点点流逝，外面的打斗声依旧在继续着，直到此刻大厅中人的表情才渐渐的转变，落腮胡子大汉更是急不可奈，蹭的站起身面向正座上的老者，声音粗犷且焦急的问道：“司徒会长，能在四十名内院护卫的围攻下坚持这么久，可见来人的实力并非一斑，能拿到魔晶也不无可能，内院护卫每个人都有着冥帝级的实力呀，如果是华夏经济联盟派来的高手，护卫们会看不出来吗？”

司徒会长？没错，正座上坐着的正是吉隆商会的现任会长，司徒长青，不愧是商界属一属二的人物，做事就是谨慎，也不像大汉那样不懂得内敛，抬起垂暮的面容，对大汉扬了扬手，极有耐心的说道：“安图大师，我这个做会长的都没有担心，你着急什么，要知道每过一秒我吉隆商会的精英就可能损失得更严重，为了商会的将来，再等等，再等等。”

传闻司徒长青为人喜怒无常，没想到也有如此仁义平和的一面，如果被外人知道定会感叹一番，可惜事实并非表面这么简单，想要他表现得这样平易近人还要看对方是谁，若不是大汉是名天才铸造师，若不是一边有着华夏经济联盟对安图的铸造天赋虎视眈眈，他岂会给别人好脸色看。

天才铸造师安图，现为吉隆商会的名誉客卿，也就是萧亚龙此行要找的人，但却并不是发布魔晶任务的真正雇主，司徒长青或者说吉隆商会才是真正的雇主，原本安图本不是吉隆商会的人，由于铸造天赋惊人，被一些有心之士看中，其中不乏商界大佬华夏经济联盟的人，不过后来还是被吉隆商会拉拢过来，究竟是什么原因就没有人知晓了，据传闻之前他是想投靠华夏经济联盟这一边的，好像在阴错阳差之下他的妻子方氏被华夏经济联盟的人误伤，这才让他怀恨在心转而投靠了吉隆商会，具体情况是否属实没有人敢确定，事情过了那么久就更没有人加与理会了，只有华夏经济联盟的人心有不甘，似乎视图想向他解释些什么，不过每一次都被司徒长青拒之门外，毕竟两大财团纯属对立，同行是冤家，这种结果也是必然。

“等，还要等到什么时候，魔晶珍贵无比，宁可信其有不可信其无，如果真的是华夏经济联盟派来的人，老子亲手撂了他。”安图的语气逐渐变得生硬起来，能够铸造一把皇级魔晶武器是他毕生心愿，哪怕对方真的是华夏经济联盟的人，只要能够交出一块皇级魔晶，他当能忍气吞生一次不计较伤妻之仇，并且他来到吉隆商会数年，尽管司徒长青等人对他毕恭毕敬，但所作所为他还不敢苟同，把一门心思全都放在了铸造兵器上，从来不参与吉隆商会与世俗的纷争，用他自己的话来说就是‘自己虽然只是一个粗人，但良心还没有被狗吃掉，是善是恶，是正是邪还是分得很清楚’。

朗朗大声久久不散，安图一个转身就欲出去看个究竟，没有看到满座人愤怒的表情，若不是司徒长青在一旁暗示，这些人早就冲过来好好教训他一番了。

正当安图刚刚转过身还未来的及迈出一步，只见厅外风风火火的跑进一位护卫，绕过安图单膝跪倒在司徒长青面前，欠身垂首道：“报告会长，来人实力非凡，四十名内院护卫损失大半，眼见就要悉数殒命，而且，而且。。。”

“而且什么，给我说。”司徒长青猛得咆哮一声，直吓得那名护卫心惊胆战，感情他把之前对安图的怒火全都宣泄到了无辜的护卫身上，可怜了差点失禁的护卫大气也不敢出一口，垂下的头就快贴到冰冷的地面了。

“报，报告会长，那人，那人气势非凡，而且内院护卫无一受伤，全部，全部命丧当场，最重要的是那人自始至终都未动用过冥技，也未召唤过冥灵，赤手空拳在短短时间内击杀我内院护卫过半。”

“什么？”

呼的一声，在座之人无不惊站起身，有人在为死去的内院护卫而肉疼，更多人则是为来人的手段及实力而震惊，赤手空拳击杀冥帝，一杀就是二十余名，而且还在继续，究竟需要多强的实力才可以办到，包括司徒长青在内，全体人员全部愕然。

刚刚还急着出门的安图却在这时停下了脚步，震惊之余还有一丝窃喜，此时此刻他反倒不急着出去了，看满座人精彩绝伦的表情岂不是更有趣，至于那些平常视人命如草芥的内院护卫死了更好，眼不见心不烦。

“遭了，。。。。。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章狮子大开口

更新时间2011-7-1720:22:24字数：4667

“遭了，快随我出去看看。”

事到如今司徒长青刚一回过神来就想到了一个极其严重的问题，那就是内院护卫的生死，冥帝级高手本就不多，每一个都是不可多得的人才，吉隆商会花耗大量的财力才培养四十名内院护卫，本来是想给来人一个下马威的，就算不敌也不至于全部损失，然而他万万没有想到对方的手段突然会如此的冷血，后悔已经来不及了，唯有尽可能的减少损失。

老老少少近二十人随着司徒长青向外走，唯有安图站在门边一动未动，当司徒长青等人经过的时候无不对其冷哼一声，他也不以为意，待得所有人都走了门以后，兀自冷哼一声才跟了出去。

此处不留爷，自有留爷处，凭借超凡的铸造技术，他走到哪里都能混口饭吃，亮吉隆商会也不敢对他怎么样。

这边司徒长青等人着急忙火的赶赴现场，皇城内数十股人流以呈四周包夹之势向吉隆商会赶来，城中守卫队，大小势力人群，甚至华夏经济联盟的人也参合进来，一是为了看看到底是什么人这么大胆敢闯吉隆商会，二是希望能够借此机会见到安图，为首之人是一名中年男子，在皇城乃至全大陆也小有名气，绰号银狐杨越，为华夏经济联盟中新一代的佼佼者，聪明过人且头脑冷静，又有一身不俗的实力，实为华夏经济联盟内部公认的第一长位的顺位继承人。

由于华夏经济联盟与吉隆商会距离相近，又有外在的声望震慑，所过之处来来往往的行人纷纷避让，一路畅通无阻直抵吉隆商会门外，正巧不巧的与前来的城中守卫队相遇，守卫队中大多都是上位门派弟子，杨越遇到的又恰巧是龙门安排在城中的弟子，两伙人也不做寒暄，彼此象征性的礼让一下后两队人马便一同进了大门，这还多亏了吉隆商会的门面够宽，六七个人并排前行也不觉得拥挤，然而就在他们看到眼前发生的一幕之时，城中其它来凑热闹的人也相继到来，自议事厅中赶来的司徒长青等人也于同一时间到达。

哪一方的人马都好，都在同一时间止住脚步，每个人脸上的表情各不相同，外来的人员中除了震惊之外还有些人在背后暗暗窃喜，吉隆商会中人包括司徒长青在内，脸上的表情变换多彩，一会儿青，一会儿红，一会儿黑，让人猜不透他们到底是在愤怒生气，还是在心疼肉疼，可以肯定的是他们都免不了懊悔，因为所有人都看得清楚，倒在地上的数十人就是吉隆商会的中坚精英人员，内院护卫曾经让无数人头疼的势力，如今仅仅剩下一个还能喘气的，可惜还被对手骑在了身下，看情形亦是凶多吉少了。

骑在护卫后背上的萧亚龙侧首环视了一下四周人群，轻扯的嘴角似笑非笑，前前后后共击杀三十九名冥帝级内院护卫，再加上进门时的二十普通护卫，整整六十多余人命，尽管一口气杀了这么多人，但任谁都看得出他的呼吸依旧平稳如常，丝毫没有气息凌乱的迹象，甚至连一丝汗水都没有出现，强大的实力真是惊为天人。

视线顺着呆滞的人群转向吉隆商会这边，看到司徒长青等人的样子萧亚龙有种想笑的冲动，好在还是忍住了，一一打量过吉隆商会的每一个人，最后定格在靠后的安图身上，终年沉吟于铸造中的人身体特征再明显不过，他只一眼便能认得出安图这个满脸长着落腮胡子且拥有异于常人体魄的大汉就是自己要找的人。

还因为佣兵任务不详而有些生气的他举起右手，伸出食指对安图勾了勾，嚣张道：“你，魔晶任务的发布人，在交付任务之前少爷我必须为枉死的佣兵讨回些利息。”

正值他说话之时，一圈无形的能量冲击波瞬间荡漾出去，最先倒霉的无非是座下的那名奄奄一息的内院护卫，直接被砸进了地表，连呻吟的机会都没有就到阎王殿报道去了，接着冲击波又开始向外扩散，把四周的人群齐齐震退数步，独独剩下安图一个人鹤立鸡群不知所措的站在吉隆商会一方人马的最前方，半晌之后才回过神来，目光炙热的问道：“你，你真的拿到了巴掌大小的魔晶石？”

“狗屁魔晶石”起身的萧亚龙喝斥一声，像变魔术一样拿出一颗圣级魔晶，顺手颠了两下，冷眼看向因为看到魔晶而目光变得愈发炙热的安图，“事到如今你还想隐瞒少爷，这叫魔晶石吗，错，什么石不石的，它就叫魔晶，产自于同等战圣冥级的魔兽体内，奶奶个熊的，若不是少爷我无意中发现，还不知道在哪挖矿坑找石头呢。”

随着他的粗口暴出，后方的杨越等人无不吭笑出声，心想这小子说话倒是有趣，只是看他年际轻轻怎么看也不像是一位战圣级超级高手，这年头口出狂言的人实在是太多太多了。

“魔晶产自于魔兽体内？这。。。”安图一时有口难言，他对魔晶的了解并不多，也从没有见过，都是以前从师傅那里听到的，具体的形状也是根据师傅所说而幻想出来的，至于出自哪里就更加不得而知了，只从师傅那里得知魔地九幽内曾经出现过，这才让司徒长青帮忙发布任务，如果真的有人得到了，那么他只负责铸造，所造之物归属司徒长青，否则司徒长青怎么肯花费大价钱为他发布佣兵任务呢。

事到如今他也不知该如何是好，黑脸一红，尴尬的解释道：“那个，小兄弟，安某人是个大老粗，真的不晓得魔晶的出处，这样好了，如果你的朋友因此而受伤，安某愿意补偿，愿意补偿。”

“补偿？哼，说得倒是简单，命都没了还补偿什么。”萧亚龙这是睁着眼睛说瞎话，那些佣兵的死活关他什么事，怪只怪那些人不自量力利欲熏心，他气的是让自己白白忙活了大白天，细细说来也没有什么损失可言，见安图为人还算憨厚，不像那种拙奸耍滑之辈，完全是无意之举，不过不为难安图并不代表他会放过安图背后的吉隆商会，这么大的一个财团几百万金币应该不会吝啬吧。

龌龊的暗笑一声，故意作出一副为难状，继而说道：“这样吧，我那位朋友上有八十岁老母亲，下有几个月大的孩子，你就拿出点抚恤金吧，哎，老的老，小的小，又失去了唯一的生活来源，可怎么活呀。”

萧亚龙说得是义愤填膺，配合着近乎完美的演技，就像真有那么回事似的，看起来是那么的情真意切，感动了在场好多人呢。

“好，好，我也是有家室的人，明白其中的艰难，还请小兄弟代我问候一声，就说我安某人对不住了，小兄弟，你就开个价吧。”安图倒是率直，看起来也是个感性的人，黝黑的脸上流露着浓重的歉意，这些都被萧亚龙看在眼里，暗暗点头，安图给他的第一印象还是很不错的。

“爽快，一口价五百万金币。”

安图还在算计着这些年自己的积蓄，听到萧亚龙的报价想也没想就点了点头表示赞同，接着凌乱的胡子一翘，哑然道：“什，什么，五百万金币？”他还以为自己是听错了，错当成是五百金币，可是见对方不置可否的样子，一下子就蔫了，有点愤怒也有些生气，但一想到无人照料的老小他又倍感同情，一时间不知该如何是好，这么多年他的积蓄也就三百万金币而已，还差了好多呢，况且自己还要照顾妻室，在皇城这个寸土寸金的地方，没有几百万金币在身想吃饱饭都是问题。

最终他还是妥协了，谁让他的心地如此善良率真呢，叹息一声道：“小兄弟，不瞒你说，我的全部家当只有三百万金币，还要照顾家人，我只能支付二百万金币，你看。”

“不行，五百万就五百万，少一个子都不成，你没有不代表别人没有，难道你不是吉隆商会的人吗？”萧亚龙的算子打得就是响，从安图的表现来看他就已经不准备难为安图了，不过此前在落日城的时候吉隆商会可是吃了自己二百四十万金币呢，有错就要罚，挨打在立正，世人皆信奉凡事双倍偿还的道理，多出来的二十万全当是利息好了。

随着两人的一唱一喝，时间一会一秒的过去，该来的人也都来了，那些本是来捉拿滋事人的皇城守卫们一个个好像都忘记了自己前来的目的，反倒绕有兴致的围在一起看着热闹，或许在他们的心里，在众目睽睽之下对方即使想跑也跑不掉，这才任由对方这样耗下去。

“哼，小子，莫要欺人太甚，五百万金币足够一个普通家庭吃喝三代有余，你真是狮子大开口故意刁难，不是老夫在乎区区五百万金币，就算是有也不会给你，就死了这条心吧。”司徒长青人老心精，见萧亚龙故意把话题扯到吉隆商会头上就猜出了对方的用意，人呐越是有钱越是小气，想在他这只老狐狸口中夺食，难那。

“哦？是吗？”萧亚龙玩味的看了一眼司徒长青，有意无意的巅了一下手中的魔晶，惋惜的叹了口气，道：“哎，真是可惜了，传闻魔晶可以打造出神器，也不知道是真是假，啧啧啧，想想拿着神器会是什么感觉，看样子某些人是没有这份福气了。”

魔晶可以打造出神器？

所有人都被他的话震惊了，这也难怪，除了渊源的铸造师又有谁会知道这个秘密呢，此刻经由他的口中传达出去，相必日后定会形成一波屠杀魔兽夺取魔晶的热潮吧。

“是真的，我以人头担保，师傅他老人家在过世的时候亲口将铸造技巧传授于我，假不了。”所有人已经热血上涌的关头，安图又适时的在火上浇了一桶油，如果这些人对萧亚龙的话还有所怀疑，那么经由他的肯定所有人都会相信，原因很简单，因为他是远近闻名的天才铸造师。

四周人群一片哗然，司徒长青也犯起了嘀咕，毕竟五百万金币与一柄神器的实际价值根本没得比，为了神器他已经绝定退一步，五百万对他来说不过是九牛一毛而已，然而就在他准备答应下来的时候，另一个声音却是从中打断。

“五百万金币由我华夏经济联盟代安大师付了。”说话的人正是杨越，他没有看站在中间的萧亚龙，径直走到安图身前深深的鞠了一躬，语带歉意道：“安大师，对于多年前夫人受伤的事华夏经济联盟上上下下倍感惋惜，但实非我华夏经济联盟之人所为，此前一直没有机会向大师解释清楚，今天这五百万金币算是晚辈的一点心意，并没有别的意思，望大师能够收下，至于夫人受伤一事，晚辈定会给大师一个交代。”

这杨越做事倒是干脆，他的意思很明显，并不是就此拉拢安图加入华夏经济联盟，也不是希望安图能就此放下多年前的误会，只是希望安图能给他查清事实的机会，仅此而已。

心中疑惑的安图看着杨越递过来的卡片，这种卡片他认识，并非是普通的金卡，而是星云大陆上最珍贵的星云卡，整个大陆拥有星云卡的人不会超过二十个，每一个都有着极其高贵的身份以及不俗的地位，例如龙门门主龙啸天有一张，凤凰等万万人之上的领袖各有一张，吉隆商会的会长司徒长青也有一张，这些人哪个不是世人眼中的高不可攀的主，由此可见杨越的举动完全出自于真心实意，但这张星云卡他是万万不敢接的。

“杨公子，万万不可，万万不可，还请快快收回。”

杨越出此星云卡并不是想为难安图，完全出自于诚意，见安图不肯收下，当下他就欲解释些什么，但他的话还未说出口就被司徒长青制止下来。

“哼，杨世侄，这就是你的不对了，此乃我吉隆商会内部的事，还用不着外人插手。”司徒长青冷言相向，两大财团本就水火不容，背地里没有较量，杨越这般在众目睽睽之下向会中之人示好，让他的面子，让吉隆商会的面子往哪放，当下向旁边的一位商会中的长者示意，把一张面值上限九百九十九万金币的金卡交到了正在一边悠哉看热闹的萧亚龙手中。

“杨公子，你的心意安某心领了，还请把星云卡收回吧，无论之前是否是贵商会所为，此事自此一笔勾销。”杨越的举动实在让安图感动不已，在最危难的时刻伸手相助的人才是真朋友，他虽然只是一个只懂得铸造的粗人，但人情世故还是懂的，况且当初妻子只是受了些轻伤，并没有怎么样，这段纠缠了数年的恩怨也该放下了。

见此杨越也没有再执着下去，收回星云卡又对安图鞠了一躬，郑重道：“大师，人无信不立，晚辈说要查清事实就自会给大师一个交代，既为还我华夏经济联盟一个公道，也是为了不让那些从中作梗的卑鄙小人露出狐狸尾巴。”他的意思很明显是在告诉所有人，当初之事定有蹊跷，转身面向一旁的司徒长青，有些挑衅性的问道：“你说对吗，司徒会长？”

矛头再一次指向司徒长青，与此同时包括安图在内所有人都听出了杨越的弦外之音，看起来当初的误会司徒长青是脱不了干系了，感受着无数目光的他干咳一声，连称自然，自然，可是任谁都看得出他的表情以及语气多少有些不自然。

满肚子鬼主意的萧亚龙了然一笑，他最喜欢的就是让狐狸露出尾巴，这么有趣事怎么能少得了他呢。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章交个朋友

更新时间2011-7-1820:00:02字数：4106

在一路旁敲侧击之下，萧亚龙成功的从吉隆商会的手中套来了五百万金币，金钱对他来说意义并不大，只是数字的大小而已，谁让他这个人就是喜欢捉弄人呢，恩与怨被他分得很清楚，他的座右铭就是那句至理名言，‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’，怪就怪当初吉隆商会当初卖了他那件广袖琉仙裙，不想则已，越想越是生气，因为那是他要送心爱之人的第一件礼物，只可惜事与愿违。

“好了，你们就别婆婆妈妈的了，都是大男人也不嫌丢脸。”开玩笑的萧亚龙甩手拍了拍根本没有灰尘的衣物，当他再度站直身体的时候手中又多出了两颗魔晶，加上之前的一颗，正好凑齐了佣兵任务中的要求，接着向扔石头一样一颗一颗的抛向安图。这样一来既迷惑了所有人的眼球，也完美的隐藏了衣服内始终伴身的变薄许多的死神斗蓬。

三颗圣级魔晶，每一颗都几近巴掌大小，虽然在品质上要差出皇级魔晶许多，但在圣级魔晶中已经是极品，况且除了他之外，相信没有人真正了解魔晶的品阶。

“三颗巴掌大小的魔晶，任务完成，报酬方面大师是否应许呢？”

对面的安图早已激动得说不出话来，颤抖着双手小心翼翼的捧着三颗魔晶，仿佛魔晶就是他的孩子一般，那种激动的神情不言而喻，作为一名铸造师，如果不能铸造出一把魔晶兵器，那就不能称之为是铸造大师，梦寐以求的珍品既已到手，他一口便答应了此前的承诺，免费为任务完成者铸造一件魔晶兵器，不过材料要由对方出。

依照萧亚龙之前所言，想得到一颗魔晶就要杀死一只同等战圣级的魔兽，难道这个年际轻轻的少年还有魔晶？带着疑惑，他颤声问道：“你还有魔晶？”

“当然，你只要告诉我你能否将魔晶铸造成兵器就成了。”萧亚龙语气平静之中又多了一丝傲然，心里却是在得意着，这还要多谢雷兽死后留给自己的大礼，皇级魔晶只有一颗不假，不过圣级魔晶却有十三颗之多，就是不知道能够铸造多少件兵器。

“公子放心，虽然我并没有铸造过魔晶兵器，但有十足的信心做好，只要公子能够提供魔晶，我马上就帮你铸造。”今天的安图显得格外的兴奋，思量了多少年的梦想就要实现，师傅临终的遗言就要完成了，泉下有知他的师傅一定会为他而自豪的。

事情既然已经谈妥，那么接下来安图就要开始为萧亚龙铸造魔晶兵器，萧亚龙本以为安图会带着自己去隐蔽的铸造室去，却没想到安图就选择在这处露天的地方锻造，一是因为魔晶本就是由天地孕育形成，在铸造期间必须要接触到源源不断的自然元素，这一点不仅影响着铸成后兵器的品质好坏，同样影响着兵器与天地元素间的契合，从而达到更强的效果。

第二点出于他的私愿，他要向所有人证明自己的铸造天赋，没有辱没天才铸造师的名声，要让所有人亲眼见证魔晶兵器在他的手中诞生，在世人面前大放异彩，至于其期魔晶兵器的铸造技术是否会被他人偷学，他一点也不在乎，用他自己的话说就是‘学会了正好，可以把师傅的本领发扬光大’，不过他也相信，除非在铸造方面具有超凡的天赋，否则光用眼睛看是不可能真正领会到其中的真正奥妙的，基于种种因素他才敢在所有人的眼皮子底下铸造魔晶兵器，完成前无古人后无来者的顶级铸造。

若大的吉隆商会广场中，无数人把萧亚龙与安图围在一起，这些人原本是准备就此离开的，可是没想到安图会这么做，无论是出于萧亚龙会潜逃出城，还是出于对安图铸造技术的敬仰以及见证魔晶兵器是否像传闻中那么厉害，所有人都没有离开，包括杨逍等华夏经济联盟的人也不例外，统统平心静气的立在一边，等待着最终的时刻。

作为主人的司徒长青也变得大方起来，并没有以主人的身份把外来人请出大门，反而派属下把死尸清理干净，又把院落干干净净的打扫了一遍，帮助安图把铸造时用的熔炉、风箱、铁砧等等工具一一准备具全，人群中只有极少数人明白他真正的意图，他这是在默示的告诉所有人，只要安图能够成功，那么日后他吉隆商会就会拥有同样堪比神器的魔晶兵器，届时吉隆商会的风头就会更上一层楼，以特别的优势重新崛起。

万事俱备，只欠东风，所有的相关事宜都被吉隆商会安排得妥妥当当，接下来就看安图的表现了，能够铸造出魔晶兵器，那就他将会被皇城无数人认可，同时也会被全大陆认可，就算不能成就天下第一铸造师的威名，也会受到世人的尊敬，所有人都在这一刻屏住了呼吸，静静的等待着他的表演。

安图大师先是点燃了熔炉中的淬火，火红的火焰直窜数米之高，接着又检查了一遍全部的工具，这才安心的走到萧亚龙身前，问道：“不知公子要铸造什么兵器，武器或者是防具，样式为何，当然，最重要的一点还要看魔晶的品质好坏以及数量的多少。”

被此一问，萧亚龙一时半会还真难以回答，之前他只想着为亲人们日后的安全着想打造几件防具，但是具体的样式他没有细考虑过，暂且抛开这些简单的问题，他又拿出一颗与之前三颗同样大小的魔晶，反问了安图一个问题，那就是像这样大小的一块魔晶要多少颗才可以打造成一套全方位的防具，安图也没有任何隐瞒，直接给出了答案。

“像这样一颗魔晶大概可以打造出半件全方位的防具，不过并不是一套铠甲，人体的构造极为特殊，以头，颈，胸口为致命点，往往可以达到一击毙命的效果，如果用魔晶去打造一套全方位防御的铠甲实在浪费，只有普通的铸造师才会无聊到去费力气铸造铠甲，公子应该了解高手对决无非直取要害，无关痛痒的伤害对于高手来说完全可以忽略不计，所以我所铸造的防具着重于要害致命点，换句话说只适合高手使用，好处就是可以节省大部分的材料。”

此时的安图对于萧亚龙表现得很是随意，也没有经过萧亚龙的同意就把魔晶拿了过去，细细的巅了几下，继续讲解道：“魔晶实为天材地宝，它的密度很强，远超凡石数十倍甚至数千倍，这也是为什么当你拿着同样大的魔晶与普通石块相比的时候，会感觉魔晶极重的原因所在，在铸造兵器时，魔晶只做为主材料，只有将其融合到其它材料中才能真正的发挥它的作用，若想用纯魔晶铸造也不无可能，可惜代价太大，之前我所说的半件也是在融合其它材料的情况下完成，否则至少需要五颗魔晶才能做到，而武器相对而言要节省得多，大概三到四颗就足以铸成一把普通长剑大小的武器，匕首、指虎等小型兵器则另当别论。”

听过安图的大致讲解，萧亚龙不禁有些失望，本想着为亲人们多铸造几件防身兵器的，没想到其中的要求会如此苛刻，他的身上现有的魔晶只剩十颗而已，算来算去如果要打造全方位的防具，只能完成一件而已，与预期的出处实在太大，魔晶兵器要的就是纯度，如果掺杂其它材料进去无非是在削弱魔晶本身的品质，铸成后的兵器也会因此而大大折扣，若是如此还有何意义可言。

不行，一定要打造纯魔晶的兵器才能更好的保护亲人，大不了再去一趟魔地九幽，多取一些魔晶回来便是，无非是多杀一些魔兽而已，没什么大不了的，可是任务报酬是免费铸造一件魔晶兵器，对方会答应为自己铸造多件吗？

为了亲人们的安全着想，他不得不低头一次，言语缓和的问道：“大师，我要铸造纯魔晶兵器，材料不成问题，不过我想多打造几件，不知大师能否答应，报酬方面大师尽管开口，只要大师答应，我愿意答应大师的任何要求。”

要铸造纯魔晶兵器，而且还不止一件，这个少年到底是谁，好执着的眼神，好强势的气息，就好像世间没有他做不到的事情一样，那种无所不能的霸气当真无人可及，仿佛临世的皇者，万物皆在他的掌握之中，这一刻所有人都保持着沉默，也在等待着安图的答复。

人群中，杨逍悄悄的叫过来一名随他一起前来的属下，在属下的耳边呢喃了些什么，之后就见那名属于点头领命之后悄然退出人群，没人知道杨逍意欲何为，当属于离去之后一双睿智的眼睛始终停留在萧亚龙的身上，因为萧亚龙超凡的气势令他深深的折服，他一定要查出这个人到底是谁。

沉吟了半刻，安图在所有人期待的目光下点了点头，答应了萧亚龙的请求，满是胡子的大嘴一扯，重重的拍了拍萧亚龙的肩膀，笑道：“好，好男儿就该有这份魄力，安某人答应你便是，报酬一事就免了，如果公子不嫌弃我是一个大老粗，那我们就做个朋友，只要公子能拿得出足够的魔晶，安某就帮你如数铸造成你想要的兵器。”

闻之萧亚龙眼神一亮，暗叹着自己的确没有看错人，佩服的点点头，“身份地位都是狗屁，只有那些自以为世的家伙才会注重这些，既然大师有此意，那是小子的荣誉，今后我们就以朋友相待。”

身份地位他本不在乎，遥想萧家当年是何等的威风，所拥有的一切当可谓前无古人后无来者，占尽星云大陆近半壁江山，试问无数年来又有谁，有哪个宗门可以做的到，然而到了没落之时又有几个人挺身相助，用‘狗屁’一词来形容身份地位一点也不为过，人本没有高低贵贱之分，不过是内心的私欲在作祟罢了。

随即便听到安图自报姓名，因为他知道萧亚龙是个外来者，并不知道自己的真实姓名，接着他也问出了在场所有人都想猜测的答案，那就是萧亚龙的名字。

萧亚龙先是玩味一笑，环视了一眼在场之人，如果他此时报上名来，那么这些人会如愿的让安图为他铸造魔晶兵器吗，答应很明显，所以他并没有直接报出自己的姓名，神秘兮兮的凑到安图的身边，轻声呢喃出了自己的身份，这让所有人大失所望。

“你，你。。。”安图当听完萧亚龙的话之后，身体猛得一震，满脸不可思议的看着眼前人，激动得他险些说漏嘴，好在萧亚龙适时的阻止才没有让他说出来，“安大哥，你可要暂时为小弟保守这个秘密，待魔晶兵器一成小弟自当于安大哥一醉方休。”

萧亚龙为什么要称安图为‘安大哥’，那是因为安图今天才三十有二而已，由于常年以火打交道才把自己搞得如此邋遢，又有满脸的大胡子遮掩，鬼才能看出他的真实年际呢，若不是之前他的告知，萧亚龙也未必能看得出来。

“哈哈，哈哈哈。。。”安图哑然失笑，笑得所有人有些莫名奇妙，纷纷猜测这个神秘少年的真实身份为何，为什么会让安图如此失控，此刻的安图心中了然为何萧亚龙刚刚要悄悄的告诉自己，大笑之余又重重的拍了几下萧亚龙的肩头，咧着嘴道：“你小子，也不早点说，就冲着你这份坦诚相待，老哥我就算是拼了这条老命也会帮你完成所有的魔晶兵器。”

两个人在片刻之间便达成了共识，可是气坏了一边吉隆商会的人，尤其是司徒长青，要不是为了得到一把魔晶兵器，他恨不得现在就上去宰了他们，现在的他也只能隐忍，心想着待魔晶兵器一成就给他们好看。

一声又一声的兄弟，老哥，着实吊足了所有人的胃口，神秘少年不想透露身份也就罢了，安图也不急着铸造兵器了，这可急坏了干等在一边的众人。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章铸兵前奏

更新时间2011-7-1920:21:25字数：4287

费话也说得差不多了，安图适时的把话题拉回正题，不知道为什么自知晓了萧亚龙的身份之后，他就表现得更加兴奋起来，也许是萧亚龙的真诚打动了他，也许是萧亚龙没有执着于世俗的眼光与自己称兄道弟而感到高兴，在彼此的谈话中他就思考着该如何为萧亚龙铸造魔晶兵器，打造什么样的兵器最合适，他哪里知道萧亚龙并不是为自己铸造，而是准备给亲人们用的。思考了半天之后，他给萧亚龙提出了一个建议，那就是根据萧亚龙现有魔晶的多少为根本，为萧亚龙量身打适一件或者几件以‘点性’防御为基础的防具。

何为‘点性’，依然是以人体的要害致命点为突破口，打造呈局域性的片甲，例如人体第一要害胸口，可以打造一件巴掌大小的护心片甲，颈部以及头部可以打造护颈，简略型头盔，这样一来不仅能大大的节省魔晶，还能起到真正防御性作用，剩余的魔晶还可以以数量的多少为萧亚龙打造一件魔晶武器，细细算起来就不是一举三得那么简单了。

萧亚龙知道安图误解了自己的意思，不过也没有说破，对于如此作法也深表赞同，也省得他再去魔地九幽屠杀那些魔兽了，可是还有一个问题不得不考虑，那就是现有魔晶依旧不够为每一位亲人都定作一件防具，最主要的是他还想铸造两件武器，而且至少要两件，一个是为司雷准备的，这一件必须要有，因为他时常不在亲人的身边，司雷是众人之中实力最强的一个，防御方面司雷有圣器穹霄护体，差的就是功击方面，有了魔晶武器的辅助司雷的实力将会更上一层楼，实际点说就能更好的保护家人的安全，所以这第一件魔晶武器是必须要准备。

至于第二件或者更多，还是为了亲人们能够增长战斗力，蓝电金耀龙冥灵是没有实体武器的，尽管蓝电的功击力不弱，但若有了魔晶武器就会更强，如此一来按照安图的说法就要消耗掉六到八颗魔晶，就算一颗魔晶可以制作两件魔晶防具，那也不可能给每一个亲人都装备上魔晶武器。

这可如何是好，难不成非要再去一趟魔地九幽不可吗？萧亚龙思来想去也没想出个所以然来，他把什么事都想得太过完美，不知不觉之间已经陷入了执着的迷团，人生在世哪有十全十美的事，若不是他的实力惊为天人，若不是他有着天书的帮助得到魔晶，也就不会出现现在的苦恼了，有些事还要懂得适可而止才好，可惜现在的他并不明白这一点。

一只大手落在他的肩头，打断了他的思绪，入眼的是安图微笑的面孔，“兄弟，何必如此执着，凭你的本事想得到魔晶还不是轻而易举，如果我没有猜错的话，一定是有什么事正等着你去办，没有时间再去寻找魔晶吧？”

不置可否，萧亚龙无奈的点了点头，安图说得一点也没有错，与众亲人约定的时间就要到了，从这里到凌天崖少说也要五天的时间，就算他再想去魔地九幽也没有时间了，天意，都是天意弄人啊，看来只能等以后有时间再说了。

想到这里，他猛得甩了甩脑袋，暗骂自己怎么会相信天意这个鬼东西，自己的命运要由自己控制，别人无权干涉，连上天也不可以。

甩掉乱七八糟的东西，他又向安图问了一句，“老哥，你说这一颗魔晶可以做几件刚刚你所说的纯魔晶点性防具？”

“这个还不好说，护心片甲与护颈片甲使用的魔晶差不多持衡，需要每颗魔晶三分之一多一些，两颗魔晶差不多可以打造五件，可惜多余的也没什么用，最多换点金币。头盔要相对多一些，只怕一颗魔晶都未必能够完成，其实头盔完全可以略去不做，因为点性防具对头部的防御并不显著，人的头部是一个整体，只有全方位的防御才能保万无一失，而胸口与颈部则不同，当然如果你有足够的魔晶，老哥还是会尽量做好的。”安图似乎看出了萧亚龙的难处，还以为萧亚龙是因为魔晶数量不够才会问得这么详细。

两颗魔晶可以打造五件护心片甲或者护颈片甲？萧亚龙眼神为之一亮，也就是说四颗可以打造出十件，剩下的六颗让安老哥好好计算一下差不多可以打造两件武器，如此算来除了自己每人可以装备一件，而且还把大哥算在内。

“太好了，老哥，一切都摆脱你了，这里有六颗魔晶，请你帮忙先打造两件兵器，有没有难度？”萧亚龙真是兴奋过了头，完全忘记了此时正有数百双眼睛在看着自己，居然毫无顾及的拿出五颗魔晶，加上安图手中的那颗正好六颗，在场之人无一不流露出本性的贪婪之色，那是可以铸造出神器的魔晶呀，谁不想将其拒为己有，哪怕是杨越也不例外，有了这些魔晶铸造出的神器，华夏经济联盟将完全可以在商界称王称霸，可是萧亚龙会让他们得逞吗？

“哼，不要把你们那点龌龊的念头打到少爷头上，否则。”随着萧亚龙寒彻人心的声音传出，阴寒刺骨的死亡气息直侵在场每个人的心神，强大、震撼，赤LuoLuo的上位者威慑力，避无可避，挡无可挡，那种如临死亡境遇的真实感觉刻骨铭心让人永生难忘。

气势因为而起，又因人而议，安图丝毫不在萧亚龙的威慑之内，震惊不已的他此刻正左右看着满头冷汗的司徒长青以及杨越二人，无可厚非，二人的冥级实力无非是在场人中最强劲的两个，连他们都都未能幸免，可想而知萧亚龙的威慑力到底有多少强横，时至今日他才真正的了解名赋盛传的‘天之娇子’萧四郎要比传闻中强大得多，也霸道得多。

“算了老弟，我们还是谈谈正事吧。”萧亚龙又冷冷的瞪了司徒长青与杨越一眼，这才对安图点点头，安图继续问道：“六颗魔晶打造两件武器说难不难，主要是看要打造什么武器，我对老弟并不了解，不知老弟平日里喜欢什么样的武器？”

“呵呵，老哥此言差矣，这兵器不是为我而做，是准备给我的亲人的，二人均为兽灵系冥师，同属雷属性，一人偏重瞬间爆发善斗，一人着重缠斗善于控制。”一边说着，萧亚龙一边追溯着记忆中的战斗影像，司雷生性暴躁，战斗性质多求一击致命，正中对第一人物的形容；二哥萧飞龙性格柔和且有勇有谋，曾充当御龙堡上将，座下人手何止千万，配合蓝电金耀龙冥灵最宜辅助，第二人物的形容再合适不过，尽管还不够全面，但已足以让安图这个铸造天才心领神会。

安图不愧是天才铸造师，不仅对各种兵器了如执掌，对于何种人使用何种兵器的了解更是远超常人，这便是一个职业必需要学会多种相关学识的道理，沉思着萧亚龙对所需武器之人的形容，不消片刻就在脑海中形成了两件武器的初形，气息顿然一变，粗犷豪放的气息瞬间转换，那是一种由平常变作超凡，从凡俗化作专注的境界，这就是一个看似平庸大汉进入天才铸造师角色的过程，就好似萧亚龙进入死神角色一样，那是一种质的转变，一时之间萧亚龙更加相信这是一种错觉。

“萧，小老弟，还愣着干什么，帮忙拉下风箱，让你见识见识老哥我的真本事！！”说完，安图心虚的瞄了一眼其它人，见没人听出话中的漏洞才安下心，吩咐了萧亚龙一声后，拿过另外五颗魔晶，随手一抛直落通红的熔炉之中，自己则不紧不慢的走向铁砧边，似是不放心的又翻看了一遍所需工具。

轻轻的叹了口气，萧亚龙无所谓的耸耸肩，到风箱边乖乖的做起了义工，经过他的推拉，熔炉中的火焰顺势猛窜，熔炉中的六颗魔晶仿佛也因为炙热的原因变得愈发鲜红起来，相距老远就能清晰的看到火焰内的六点殷红，就如同是火焰内生出的六点血色星芒，妖冶无比。

“剑乃万兵中的君子，或刚愎凶猛，或柔软飘逸，重量、长短、宽窄等等均要拿捏恰当，偏一分则灵气皆灭，威力大减，材质密度为重中之重，心专神注，精雕细琢，做为一名铸造师必求十全十美，老弟，为兄就先为你的第二位亲人铸造一柄贴身软剑。”

话到嘴边，安图虎目微瞪，左手执铸铁钳，右手五指成爪，虚空吸过熔炉内一颗被煅烧得通红的魔晶，此时的魔晶炙热无比，实非可徒手可执之物，借由冥力的拉扯正好可以弥补这一弊端，这也是为什么普通铁匠只能够打造出凡铁兵器的原因。

魔晶稳落于铁砧，安图片刻也不敢耽搁，缭绕着青蓝色的右手迅速抡起旁边特制的大锤，‘叮’的一声砸落，当场火星飞溅，刺耳的声音致使在场所有人心神为之一震，然而就在这时，安图却愣愣的呆住了，因为他那柄不知用了多少个年头的大铁锤居然缺损了一大块，掉落的边角在半空中滑出一道优美的弧线飞落地面，再看铁砧上的魔晶，丝毫未损。

没有多久，场外传来一阵唏嘘之声。

安图挺大的脸顿时为之一红，尴尬搔了搔后脑，笑道：“这个，老弟，我一时兴奋过度，忘记更换铁锤了。”

轰的一声，场外人群瞬间倾倒一片，可怜天地铸造师也有失误的时候，今天算是见识过了。差点吐血的萧亚龙深深的松了口气，他还真怕安图会在这个时候说无法继续下去了呢。

魔晶坚硬无比，岂是这普通铸铁大锤能锤炼得了的，安图也是在心里暗骂了自己一声，然后从怀中小心翼翼的拿出一柄灿金色的小铁锤，大小体积不知要比之前的铁锤小多少倍，不过光看小铁锤上盈盈闪亮的金光就看得出定非凡品。

当小铁锤出现的一刹那，安图的眼中明显闪过一抹怀念之色，没有人知道这柄小铁锤就是他的师傅唯一的遗物，看到它就仿佛看到了他仙逝的师傅。

师傅，铸造魔晶武器一直是您老人家的毕生心愿，今天徒弟就要达成您的心愿，您老人家在天之灵一定要保佑我。

“呀！！”

粗犷的声音从安图的口中喊出，金色小铁锤化作一道金光直落铁砧，又是‘叮’的一声，依旧火星四溅，所有人都在这一秒屏住了呼吸，紧张的猜测着会不会出现之前的情形，萧亚龙却非如此，邪异的嘴角微微牵起，深邃的瞳孔之中一圈金色的能量光环从扩散到回缩，最后完全渗入中心处的红点。他明白了，那并不是一柄普通铸造锤，更像是一柄武器，可以强力控制冥力，又可以把冥力如数输入到魔晶内的特殊兵器，只从此一点上判断，其坚硬程度与实际价值不在魔晶之下。

当真不是一名平凡的铸造师啊。

叮

随着回归现实，安图的第二锤稳健的落下，前后两锤的间隔不过区区眨眼之间，不仅仅是快，而且每一锤的力度都拿捏在同等力度的标准上，第三锤，第四锤，锤锤连贯，臂力、腰力、腿力、肩带，一串串动作犹如行云流水，一气呵成。

之前还坚硬无比的魔晶在一锤又一锤的击打之下，菱角尽除，体积大缩，要知道魔晶本身的密质已是毫无挑剔，胜过一般矿石无数倍，经过如此淬炼，其间密度就会愈加精密，又把以把整体密度保持在一个平衡状态，这样铸造出来的武器才不会出现强弱不同点，浑然成为一柄质地、密度皆相同的上等武器。

萧亚龙越看越是敬佩，眼神异彩连连，三行人，必有我师，天下万般修炼之法，无不殊途同归，只从安图对冥力控制自如这一点，就已经让他受益匪浅了，等到哪天他也可以修炼到如此境界，那么与人交战时的消耗就会节省一大截，相应的功击威力也会有显著的提升。

“老弟，再加把力。”就在萧亚龙沉浸在感悟之中时，安图的声音把他拉回现实，手下连忙增力，再看安图锤下的铁砧上，已经不知是第几颗被击打成块状的魔晶了。

时间一分一秒的过去，安图的脸上已现丝丝的汉水，在他黝黑的脸上更加明显，六块魔晶前前后后连续敲打了数十遍，随着手中的更小的魔晶块被重新丢到熔炉中，他的动作终于出现了停歇，萧亚龙也被他这一动作而紧张起来，因为接下来才是真正铸造的开始。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章魔晶软剑

更新时间2011-7-2021:30:56字数：4263

整个铸材的阶段就用去了近两个时辰，萧亚龙刚进皇城的时间已是正午，加上期间所消耗的时间，现在的天色已见夕阳，残阳如火，染红了半边天，吉隆商会同样火红一片，如外界不同的是，这里没有杂乱的喧嚣声，有的只是所有人的呼吸声，熔炉内的风火声，以及远去的敲打声。

安图端着小金锤，看了看陪伴了他不知多少个春秋的铁砧，在一系列的敲打下，铁砧的横切面锐减一截，凸凸凹凹，再没有了之前的样子，可是对于这些他并不在乎，只要能够铸造出魔晶兵器，哪怕失去铁砧他也心甘情愿。

把小金锤放在一边，安图把目光投向风箱边的萧亚龙，道：“老弟，为了节省些时间，还要劳烦你帮忙把每一块魔晶横切成三部分，一定要均衡，不然会影响到武器的品质，对你来说应该不是什么难事吧？”

“没问题，别说是三部分，只要是老哥能说出来的数字，小弟也一样能够办到。”萧亚龙玩味的耸耸，甩了甩一直推拉风箱的手臂，如此简单的小事对于他来说还不是小菜一碟。

“好，接好了。”安图也不含糊，粗壮的手臂向熔炉内虚空一拉，一块魔晶顺势被拉扯而出，再借助冥力还未等魔晶到手就又被掷向萧亚龙。

萧亚龙知道此步骤的重要性，丝毫不敢马虎，深邃而妖冶的眸子突然变得犀利起来，魔晶块飞行的速度虽快，但在他的眼里完全可以比拟蜗牛在爬行，甚至于魔晶内在的纹理都逃不过他这双眼睛。

看似快，实质速度之快更胜眨眼之间，几乎在千分之一秒内，他的齿间浮现出一抹紫晕，接着在所有人都未能看清楚的情况下，手执紫晕，接连速斩三次，当人们看清一切之时，只能看到魔晶块上出现的三道均匀紫线，众人哗然。

“好小子，隐藏的好深啊，再来。”安图目光连闪，对于这种绝对的速度与惊人的判断力他深感折服，尽管没有看清事情的经过，但他完全可以肯定，被分成三份的魔晶大小厚度绝对不差分毫，一名铸造师不仅要有高人一等的铸造能力，还要有超凡的眼力，否则是无法打造出上等兵器的。

第二块，第三块，第四块，直到第六块，萧亚龙以超乎完美的技术完成了安图安排下来的任务，十八块魔晶片重归熔炉之中，做完这一切的他就根没事人一样，根本看不出一丝疲惫感，也不等安图发话就重新拉起了风箱，至于那柄可以切开魔晶的神兵利器已经不知被收到哪里，至少没有人看清到底是何形状，或者是何样式。

神秘，除了神秘还是神秘，此时的萧亚龙完全成了一团迷，一团无人可以解开的迷，不过也不是一个绝对的迷团，因为场中之人至少有两个人没有钻进这个迷团，一个是知其身份的安图，而另一个则是一位须发花白的老者。

此刻老者正立于杨越等所有华夏经济联盟一系人的正前方，轻捻着胡须笑看着萧亚龙，只怪萧亚龙的心神完全放在安图的铸造上，才没有注意到此人，不然一定会认出这位老者就是他在落日城中见到的那位老人，凤门紫薇的爷爷杨老，而此人的另一个身份他是不知晓的，那就是华夏经济联盟的最高领导者，杨越的生身父亲，而杨越就是紫薇的亲生父亲，不知当他知道这一身份后又会有何感想。

身为人子的杨越此时显得有些疑惑，他之所以找到父亲一来是想让父亲知道这里的情况，让父亲定夺该怎么做，二来是因为那个神秘少年的实力深不可测，把父亲请来对付，可是他万万没想到父亲竟然没有丝毫要动手的意思，甚至自始至终都未说一句话，只是一门心思的看着安图与萧亚龙，这让他很是费解，不过既然这是父亲的意思，那么他也只能在一旁静静的等待。

重投熔炉中的魔晶片又煅烧了片刻后，安图再次拉出来继续敲打，与之前不同的是，每一次的落锤角度都不相同，或倾斜或侧偏，先前萧亚龙还有些不解，但随着安图连续的敲打，他终于明白了安图所做为何，其实也用不着他再猜，只看铁砧上渐渐出现双刃的魔晶片就知道，安图这是在铸造剑身，详细点说应该是剑锋。

世人皆知，在铸造兵器之时必须要求有胚子，整个剑身应该浑然一体才对，只有如此打造出来的兵器才不易折断，然而事实证明安图偏偏反其道而行，表面看违反了铸造师的大忌，可是在场所有人没有人敢给予否定，因为安图本就与普通的铸造师有着巨大的差异，现在大家能做的不是反对，而是静静的等待结果。

剑锋、两节剑身、剑柄，逐一成型，鲜红的色彩，流光闪动，尽管只是初型，但包括萧亚龙在内所有人都能真实的感觉到内藏的霸气，绝非普通凡品可比。

难道这就是神器的霸道之处吗？这是所有人心中的疑问，但只有萧亚龙心里最清楚，与神器的灵异相比还相差甚远，就是如此也让他为之震惊，可以肯定的是，就算成形之后不及神器，但也可以在凡兵之中称王称霸，魔晶兵器当真非同一般，这才是由圣级魔晶铸造出来的而已，如果是皇级魔晶呢，又会是什么样呢？

真是让人期待呀！！

“老弟，快，快加火，魔晶非一般矿石可比，半成品的冷却速度越来越快了，加大火势，不能让它们冷却下来，否则自然元素聚集不足，会大大减少武器的品质，甚至，甚至。。。”说到最后，安图的脸上一副颓废的表情，仿佛一瞬间苍老了几十岁，因为他发现魔晶冷却的速度实在太快，快到他根本没有机会反映，致使最后‘甚至无法完成剑体间的衔接’数字的声音小到只有临近的萧亚龙才能隐约的听到。

心头骤然一紧，萧亚龙的心情几乎沉到深谷，身前的风箱已经被他推拉到了极限，随时都有毁坏的可能，铁砧边安图的话更是令他焦急万分。“失败了，就这样失败了吗，不甘心，我不甘心啊，师傅，徒弟愧对您老人家的教导，枉费您一直以来的苦心栽培。”

所有都惋惜了轻叹一声，为安图而惋惜，也为即将成形的神兵利器而惋惜。

不甘心？对，不甘心，萧亚龙比安图还要不甘心，只差最后一步，仅仅最后一步而已，难道就真的没有挽回余地了吗？不会的，一定可以的，一定可以的，上天不让安图成功，我就非要助他成功不可，为了他，也是为了自己，为了亲人，天意有何不可违，不就是火的原因么，纯阳之火自己没有，但并不代表没有其它的火焰可以利用，贼老天，你千算万算还是算露了这一点。

风箱停止了推拉，萧亚龙目光执着的起身来到铁砧边，拍了拍安图塌陷的肩头，平静道：“老哥，这样就放弃了？你看小弟的这把火是否可行。”

头也未回，萧亚龙随手一挥，连带熔炉中其它的魔晶片同时飞射出来，整齐的摆放在凸凹不平的铁砧上，右手五指成掌，未免被他人发现掌心的天书印记，手掌放得很低，而在下一秒，一层几近黑色的火焰窜出掌心，覆盖到整只手表面，也把六块魔晶统统包裹在内。

“炼火魔焰，竟然是最纯净的炼火魔焰，完美，太完美了。”当黑色的火焰入眼的一刹那，安图整个人都呆住了，黑色的火焰中夹杂着的深红色焰心跳动在他的瞳孔之中，激动，无比的激动，致使他的话都显得有些语无伦次。

炼火魔焰，最关键的时刻萧亚龙想到了与魔灵冥凤交战时的情形，他的身体几乎被魔焰化成一撮飞灰，然而到了最后却是被体内的紫血挽救回来，并且成功的把魔焰吞噬到紫血之中，成为他本元之血紫血中的一部分，换句话就是说只要他体内还有一颗本元之血，那么他就可以随心所欲的控制属于自己的魔焰，冥冥之中自有定数，如果此前没有与魔灵冥凤一战，那么只怕铸造魔晶兵器真的要就此以失败告终了。

产生的现实并非就是绝对，在每一个现实的形成时都会附带着一丝机遇，一个机会，从而达到改写眼前的现实，是否能够成功还要看你能否把握好这个转瞬即逝机会。

“老哥，怎么样，可以吗？”其实萧亚龙已经从安图的表情中知道了答案，如此问也算是开个玩笑，缓解一下气氛，安图也正处于兴奋状态，免不了打趣一番。“当然，当然，有过之而无不及，魔焰做桥接才能进一步激发魔晶兵器的潜力，棒，太棒了。”

一改先前的颓废，安图乐呵呵的操起了手中铁锤，在魔焰的辅助下，魔晶片的温度只升不降，完全可以忽略冷却问题，他也可以节省不少的力气，在如此优越的条件下，他有信心把魔晶兵器铸造得更加完美。

魔晶，魔焰，异体同心，相辅相成，在安图特殊的手法下，剑锋与上段剑身率先熔接，冥力推波助澜，把两段剑缓缓触接在一起，魔焰自细小的缝隙间吞吐，不断的煅烧熔接着接口两侧的魔晶，从内到外点点进行，快一分会导致成型后的兵器容易折断，慢一分会产生魔晶溶解过多导致密度不均，唯有一慎再慎，小心再小心。

在安图的引导下，萧亚龙按照一定的规律把魔焰输入过去，最后亲眼见证细缝的消失，再经由安图冥力的抚平，相接的两段浑然成为一体，丝毫看不出半点衔接的痕迹，是他的功劳，也是安图的技术功劳。

两段衔接完毕，安图虚抓着剑身在眼前细细的瞄了又瞄，察看着刃锋是否笔直无曲，从而断定衔接的两段剑体是否真正的成功，乃至是否完美结合在一起，从他牵动的嘴角，萧亚龙知道他们成功了，高悬着的心终于可以稍稍的放下一些了。

接下来是下段剑身与剑柄，在两个大男人联合的努力下，终于在一个时辰之后完美的完成了，此时天色已晚，天际明月当空，群星环抱，地面除了万家灯火就是鲜红妖冶的利剑，如血的锋芒，血色的流光，无论是视觉，还是气息方面，均给人以强烈的冲击。

剑身行云流畅，剑柄线条优美，最最重要的是两侧的锋刃，寒光四射，没有人感怀疑它的锋利程度，且不说看起来如何，只从纯魔晶材料方面来看亦是无坚不催。

这样一柄剑真的可以堪称神器吗？在场所有人都在心里默默的呢喃着，而萧亚龙接下来的举动愈发证明了他们的猜测。

执剑指天，剑破苍穹，月夜染血，斩裂星辰幕，撕碎空间锁，剑是好剑，但也要看使用它的主人是谁，魔晶剑品质再高也不过是凡兵中的极品，永远也不可能赶上神兵的锋利与霸道，可以说如果换作在场另一个人动用此剑，也是万万不及如此气势的。

“好剑”

收回魔晶剑，萧亚龙由衷的赞叹一声，然而他接下来的动作却是令安图连忙出场制止。

“老弟不可”

可惜已经晚了，魔晶剑乃是安图铸造的一柄软剑，萧亚龙本应有机会停止，但他并没有那么做，手臂轻震之余，剑身侧弯回旋，一根手指，仅仅一根手指突兀而至，径直的阻挡在锋利的侧刃前，是断指涂血，还是魔晶剑避让手指的锋芒？

萧亚龙用手指与魔晶剑争锋，孰胜孰负明眼人一见便知分晓，魔晶剑锋利无匹，岂是血肉之躯所能抵挡得了的，事实总是喜欢开玩笑，没有腥红的鲜血出现，没有出现断指的情况，众人只听到‘叮’的一声脆响，锋利的魔晶剑就这样不可思议的被那根手指拦了下来，结果大大出乎所有人的意料。

是安图太过吹嘘，还是魔晶武器名副其实？有些人已经在此时发出了转转唏嘘之声，以此来表达心中的不屑之意。

没有理会众多的不满，尽管安图对于萧亚龙表现出来的能力同样震惊，但好在还可以接受，随着魔晶剑身被弹回，他的目光落在萧亚龙依旧竖直着的手指上，一条紫血线，对，就是一条很细很短的紫血线，以他的眼力根本不受光线的影响，并且看得非常清楚，如此他才终于松了一口气，佩服的对萧亚龙竖了竖大拇指，以示心中的敬服之意。

迟了些，抱歉！~

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章战虎

更新时间2011-7-2120:19:58字数：4451

星空下，又一个奇迹再次发生，萧亚龙饶有兴致的看着手指上的紫血线，直至紫血尽数消失伤口自动愈合，他很高兴，真的很高兴，因为他才是最了解魔晶剑威力的人，就在刚刚的一瞬间，若不是他及时用天书印记的力量抵挡了一下，只怕这根手指就真的要与他说再见了，就算如此依旧划破了他的皮肤，可见魔晶剑的锋利程度并不是吹嘘出来的。

“老哥，恭喜你，终于成功了。”

明显兴奋不已的安图嘿嘿一笑，功劳也不敢独吞，黝黑的皮肤下露出两排洁白的牙齿，笑道：“那还不是多愧了老弟你的帮忙，否则我也无法完成师傅的遗愿，谢谢。”

“瞧你说的，朋友嘛，你帮我，我帮你，应该的，应该的，不过有些事还要麻烦老哥你呀。”萧亚龙的一番话说得是义愤填膺，而眼睛里全然是一副狡黠的色彩，这让安图有些不解，猜测着除了接下来的第二件魔晶武器，还有什么事他能帮上忙。

神秘兮兮的萧亚龙凑近安图的耳边，最后‘无耻的’说出了他的意思，结果就见安图一脸的黑线，乌鸦当空飞过，捋了捋嘴角的胡子，一边转身走回铁砧边，一边无奈的说道：“就知道与你做朋友准没好事，不把我这身老骨头累死在铁砧上，你是不会甘心的，哎，遇人不淑，遇人不淑。”

萧亚龙也懒得跟他计较，反正也是他的玩笑话，心里嘀咕着：让你多做几件魔晶兵器也算是在增长你的铸造经验呀。

玩味的耸耸肩也随着安图走回铁砧边，继续以魔焰煅烧剩下的两块魔晶片，心里则在期待着明天的到来，他刚刚在安图耳边说的无非是让安图帮自己再做几件魔晶兵器，谁先安图之前夸下海口声称他有多少魔晶就帮他铸造多少件魔晶兵器呢，不过至于铸造多少件他倒是没说，想必等到安图知道十几个数量之后又会免不了大大的感叹一番吧。

有了前一件的经验，又有了魔焰从始至终的辅助，第二件兵器的铸造相比之下要快出许多，毕竟只有两块魔晶片，想不快都难。事先萧亚龙也有问过安图为什么要用四块魔晶片铸造一件武器，如此一来铸造第二件武器的材料明显不足，可是安图非要跟他打哑谜，说什么‘天机不可泄露，到时候自然会知道’，他倒要看看这位天才铸造师如何用两块魔晶片完成第二件魔晶武器。

铸造第二件魔晶武器看起来要比第一件省去不少的力气，实质上繁琐许多，对于铸造方面一窃不通的萧亚龙也看不出安图的葫芦里到底卖的是什么药，只能按照安图的安排做着本内的事。

由于两人都过于专注，也不清楚此刻已是何时，萧亚龙更没有任何时间观念，只知道安图手下的魔晶块渐渐的有了初型。

应该是一件贴身兵器，形似拳套，且又有些类似野兽的利爪，以大小来看应该可以从指尖覆盖到手腕位置，再加上指锋稳超指尖裸露在外，整体看起来反倒与指虎有些相近，可是又有很大的出处，毕竟指虎是佩戴在手指上的，并不包括手背部分，如此奇异的兵器还是萧亚龙平生以来第一次见到，越看越是不解。

铁砧边的安图依旧在奇异兵器上不断敲敲打打，力度不是很大，不像是在改变兵器的外形，更像是在一点点的修饰着什么，一会儿要求萧亚龙在这里加大魔焰的热量，一会儿又要求萧亚龙在那里减小对魔晶的煅烧，就这样停停打打，在安图全身心投入的调整修饰下，两个时辰之后，第二件魔晶兵器终于在万众睹目之下完成了。

经过近一天的铸造，无论是安图还是萧亚龙都大大的松了口气，一直沉浸入铸造中的两人连大气都不敢出一口，更别提疲惫与否，见兵器铸成疲惫感顿时席卷而来，安图如虚脱了一般跌坐在地上，而萧亚龙也由于不断的输送魔焰而感到心力憔悴，一个是身体上的劳累，另一个则是心智消耗的疲惫。

落下铁砧上完成的外形奇异的魔晶兵器，两人坐在地上大口大口的喘着气，直到悄悄调整好才一同把视线落在静静的躺在铁砧上魔晶兵器。

安图率先站起身，以炙热的眼神说道：“老弟，这是我当时在你形容你亲人的时候构思出来的兵器，绝对是天下间绝对仅有的一件，从外形看得出来，似拳套非拳套，似指虎非指虎，或者我们可以称其为‘战虎’。”

“战虎？”萧亚龙也站起身看着被称为‘战虎’的魔晶兵器。

“不错，战虎是集拳套的凶悍霸道与指虎的阴毒犀利特点于一体，三根指锋可出奇不异，着重功击点在于最中间的中指指锋，破点功击最为有效，食指与无名指指锋既可辅助又能强功，彰显指虎的阴毒，只要瞬间爆发力够强，生撕对手也不无可能。”安图显得很是感激，一边说着，一边像对待自己的孩子一样小心翼翼的拿起‘战虎’，如果说魔晶剑是他走向成功的开始，那么战虎将是他的最得意之作，因为战虎是由他构思而成的，以后也会带着他的心血征战杀场，力挫群雄。

战虎咆哮万人敌，雷帝怒血震苍穹！

也许连安图自己都不曾想到，它日战虎在星云大陆上的威名会继天下间第一圣器惊寂以及死神镰刀等正品神器之后，又一新起霸兵，饮血千万，成就无限霸业，是主人的锋芒太过耀眼也好，是战虎的本质不甘平庸也罢，总之会令人谈声色变。

破点功击最为有效？

这，这不是自己正为司雷遗憾的地方吗，有了战虎的辅助，司雷就可以施展像雷兽那样‘角式’破点式功击，真是需要什么来什么，司雷啊司雷，真想看看你到时候会高兴成什么样子。

饮水不忘掘井人，萧亚龙在高兴过后，真挚的对安图说了声‘谢谢’，搞得安图又是一阵笑骂。

“小兄弟，不知可否把‘战虎’借老夫一看？”

正当二人说笑之际，一个苍老而又不失内涵的声音传来，闻声看去才发现，不知何时围观的人群已经散去大半，只剩下几股势力人群以及一些城中守卫队伍，以及寸步不离的华夏经济联盟中的人，那些半路离开的人无非是因为看到了当时魔晶剑不及萧亚龙的手指，没有想像中的锋利的原因，怪只怪这些人目光短浅，没有看清楚魔晶兵器的真正价值，而剩下的人群中独俱慧眼之人非杨老莫属，刚刚的话也正是出自他的口中。

“杨老？”萧亚龙一眼就认出了当初在落日城给他留下深刻印象的老人，安图似乎没想到他会认识杨老，而且看情形交情非浅，那之前怎么又对杨越表现得如此冷漠呢？也许是出于好奇，安图还是忍不住问了一句，“老弟，你认识杨老？”

“一面之缘”萧亚龙点点头，随之一扫先前的疲惫之色，取过安图手中的战虎走向杨老。

“好，没想到小兄弟还记得老夫，实乃幸事，哈哈！！！”杨老玩笑一句，似乎确有其事一般，搞得旁边的杨越更是不解，奇怪父亲怎么会认识这个神秘少年，而且还以‘小兄弟’相称，对于萧亚龙的真实身份他是越来越感兴趣了，不过看情形对方似友非敌，于是示威性的瞪了司徒长青一眼，惹得司徒长青一阵冷哼，有些生气的问道：“我们吉隆商会不欢迎华夏经济联盟的人，想叙旧？可以，请离开我吉隆商会的地界。”

吉隆商会与华夏经济联盟本就是宿敌，经由此番话为导火索，致使场中火药味更浓，双方人马更是剑拔弩张，一个不小心就是上演一场夜战，可是作为当事人的萧亚龙与杨老二人却是不以为然，他们心里都有数，有萧亚龙在哪怕是吉隆商会的人马精英尽出也未必能讨到半分好处，至于杨老就更没什么可担心的了，反倒巴不得吉隆商会会动手呢，这样一来就可以借助萧亚龙之手把吉隆商会毁于一夕，别人不知道萧亚龙的底系，难道他老人家还不知道么。

“杨老言重了。”一边说着，萧亚龙把战虎递给杨老，之所以他会对杨老如此客气，或许是因为当初的一见如故，或许是杨老留给他的亲和印象，实力超群却没有一点架子，姜还是老的辣，比较起来杨老比他更懂得内敛，宛如比他更加接近返璞归真的境界，仅仅一个照面，让他感觉杨老深厚的实力深不可测，倘若哪一天发现杨老的实力远超于自己，他也不会有任何的惊讶，因为以他现在的实力也未能看清杨老真正实力，甚至于冥灵为何也无从得知。

接过战虎的杨老微微点了点头，仿佛他对萧亚龙更加感兴趣，以至于未看战虎一眼，继而说出一番意味深长的话。

“懂得内敛是好事，懂得隐藏也是好事，最重要的是看清自己，看清敌人是谁，每一战都要充满信心，也可称为自信，但一定不要过度的自信，过度的自信就变会成自负，需知天外有天，人外有人。”

铿

说到最后，杨老的语气顿时一变，同时变的还有那仿佛亘古不变的气息，一瞬间变得极其犀利起来，那种势不可当的眼神更加令萧亚龙毕生难忘，随着武器的破空声刺进耳膜，他的颈前半分处，战虎引以为最的中指指锋，锋芒毕露。

快，而且是非常的快，至少不弱于萧亚龙的速度，可是也不至于另他没有反映的机会，事实上不是他不可避而是根本就没有想要避，因为他深切的感觉到战虎纵然来势凶悍却无半分杀意，也知道杨老是想为他讲解验证一些东西，并非想对自己不利，所以他根本就没有必要避让。

果不其然，当所有人认为杨老会无情的刺下去的时候，偏偏杨老的气息再度一变，重新化作之前的平和，战虎缓缓撤回，赞赏道：“好一柄霸兵，好一个战虎，霸气十足，勇猛无双，安老弟不愧是天才铸造师，构思缜密，真是奇思构想。”

正紧张的不得了的安图稍稍的松了口气，面对杨老望来的目光，相识数年来他还是第一次对这位老人生出敬畏之心，微欠上身，道：“承蒙杨老赏识，天才一词愧不敢当，愧不敢当。”

“哈哈！！！安老弟何须谦虚，越儿已经把事情说由老夫听，他说得很对，我华夏经济联盟定要将伤夫人一事查个水落石出，老夫保证绝不会护短，也不会放过任何一个卑鄙小人。”杨老的后半句话明显是说给司徒长青听的，随手把战虎重新交到萧亚龙的手中，接着背着手向门口走去。

“人家主人都下逐客令了，老头子我实在不敢在此久留，安老弟，待事情查清后再聚。小兄弟，如不嫌弃不妨到寒舍一坐，上次来去匆忙没时间，今天老头子我可要找你算算一桩情债。”

起先萧亚龙还没听明白怎么回事，但一听到‘情债’两字不禁有些后怕，用脚趾头想也想得到与杨老的宝贝孙女紫薇姑娘有关，没办法，有些事情还是当面说清楚才好，也免得耽误了紫薇姑娘的大好青春。

先与安图商量了一下明天的事情，最后才告别离开，随着华夏经济联盟的人马一同走出吉隆商会的大门，可是刚出了门口麻烦便找上了门，那些城中守卫之所以一直等候到现在，就是想带走他这个在皇城中滋事的家伙，眼见脱离了吉隆商会的地界，机会怎容错过，也没有考虑以己方的人手是否是对方的对手。

见众多城中守卫把萧亚龙包围起来，甚至还无意把几名华夏经济联盟中人围拢在内，杨越立即怒火上涌，破口大骂道：“好大的胆子，敢对我华夏经济联盟的客人动手，你们是不是活够了。”

众多守卫被杨越这么一喊心中一阵打怵，要知道像杨越这样位高权重的人一向都是直接与他们的顶头上司谈话的，变向点说杨越都是他们的上司，可是皇城中有规矩，对于滋事者绝不姑息，华夏经济联盟一但介入，他们一时也不知该如何是好。

正当他们左右为难之际，前行的杨老突然折返，并且算是为他们解了围，只见杨老笑道：“呵呵！！你们这些臭小子，平日里也没见你这么积极，散了吧，凡事由老夫担当，若是城主们怪罪下来就说是老头子我的意思便是。”

“是，杨老”

众多守卫见好就收，既然杨老都说有事由他来承担了，还用得着他们考虑什么，再不走还得杨越这个万人怕拿棍子赶不成。

待所有守卫离去，杨老又免不了对杨越批斗一番，“越儿，你也几十岁的人了，怎么就不能改一改你那火爆的脾气，如此下去华夏经济联盟还会有安宁之日吗？”

看得出来杨越对这个父亲还是很畏惧的，跟在杨老的身后连连称是，活脱脱一个犯错的小孩子模样，后面的萧亚龙心中感叹，还真是一物降一物。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章华夏杨家

更新时间2011-7-2219:38:58字数：4662

此时已是入夜时分，换作其它城池想必城中早已平息了一天的喧闹，然而皇城中却非如此，宽敞的街道上人群熙熙攘攘，两侧建筑中更是张灯结彩，热闹非凡，就好像是每年一度的星云节一般，有在酒楼中畅饮的，也有在荼庄中议事的，大多数人还是为了一天的忙碌而彻彻底底的放松一下心情，人群不多也不少，可是每个人都很本份，如同白日里一样，哪怕是小孩子都不会大声的喧哗，也许这就是古城千万年来培养出来的底蕴，幽远而又宁静，与水神城等城池热闹的景象相比多了一分和谐，少了一分暴躁。

一路行来，萧亚龙有一句没一句的与杨老父子二人聊着，心里却在琢磨着杨老的真正身份，毕竟他与杨老仅有一面之缘，能得到一城之主的尊重，又在皇城内说话这么有份量，想必在华夏经济联盟中的地位也不会太低吧，紫薇啊紫薇，你可是给我找了一个大麻烦。

“小兄弟，请。”杨越的一句话把萧亚龙的思绪拉回现实，抬头一看，原来是到了华夏经济联盟的大门口，乍一看去不知要比吉隆商会的奢华差出多少倍，多年的盘龙石柱经过岁月无情的洗礼而出现了斑斑陈旧的迹象，两尊足有万斤重的大石狮上也被风雨烙印上了岁月的痕迹，内部仿古式建筑群错落有致，玉石台阶，红砖琉璃瓦，大理石铺地，若不是年代过于久过，如此气势磅礴的府邸当属世间之最，饶是此时依旧给人一种沧桑而不屈的心灵感受。

霸气犹存，对，就是这种感觉，萧亚龙完全可以肯定，一头雄狮即使陷入沉睡依然还是森林的绝对霸主，丛林之王。

“小兄弟，感觉如何？”一直被暗含的气势所感染的萧亚龙尴尬的点点头，正才发现杨越正笑看着自己，而且手中还在维持着请的姿势，暗骂一声自己的失态，连忙回声道：“晚辈不才，也没读过几年书，愧不敢卖弄文词，杨伯伯请。”

杨越也不做作，收回手臂与萧亚龙一同走进大门，而当正过身的一瞬间眼神中明显闪过一抹赞赏之意，似乎对于此子的身世愈发感兴趣起来。

正如萧亚龙在门外所见一般，华夏经济联盟的内院完全是仿古式建筑，石板小路虽不宽广却格外的幽静，在灯火余辉的光线下，路旁两侧的桃花粉红羞待，阵阵花香沁人心脾，香溢怡人，只有真正懂得享受的人才最适合居住于此，对于他而言是想都不敢想的。

华夏经济联盟的地界不是很大，似乎与吉隆商会比起来还要稍差几分，二者相比一个是极度奢华却底蕴不足，一个是深晗内敛暗藏锋芒，只此一点来看吉隆商会更像是一个懵懂世事的孩童，而华夏经济联盟就像一位浮华洗尽的老者，差距不仅仅是一点点那么简单。

内完侧殿中，两名侍者把几壶热气腾腾的气荼分摆到桌子上之后就被杨老挥退休息去了，若大的厅堂中只剩下杨老父子与萧亚龙三人，浓郁的荼香弥漫在每个人的鼻端，不知不觉间让人更加清醒了几分。

杨老仿佛很沉得住气，以纯熟的手法倾倒的荼水，看不丝毫的急迫感，下座的萧亚龙随之效仿，无论是气息还是心性，与杨老相比如出一辙，做每一件事都要力求完美，这是他的为人准则，好久都没有像现在这样完全静下心下品荼了，想想还真有些怀念了呢。

“荼香因人而议，香苦与否要看品荼者的心性，饮荼的时候要平心静气，最忌心浮气躁，年轻人实力虽然了得，但这饮荼之道却要逊色于老头子许多。”说完，杨老不紧不慢的泯了一小口荼水，轻笑之余目带深意的看向萧亚龙。

“小子饮荼只为偷图一时的享受，至于荼之道更是五窍通了四窍，万万不敢与杨老面前卖弄，有什么话杨老直说便是。”香溢的荼香飘香四溢，没有杨老那份深沉底蕴，萧亚龙一口下去就饮尽了杯中三分之一的荼水，一饮荼味，二品余香，三尽杯水，短短片刻的工夫，一杯荼水点滴不剩，由此可以反映他做事的果断，一击致命，不留一点余地。

“置之死地而后生，好，年轻人就要有这份魄力。”杨老深喑荼道数十载，从一个人饮荼的动作就可以看出这个人的性格，一语道破个中玄机，玩味一笑，道：“老头子我也不转弯抹角了，女大不中留，薇丫头已经二十有三了，正所谓男大当婚，女大当嫁，我是她的爷爷，这是他的父亲，这门亲事我们就替她作主了，薇丫头能与萧天王之子联姻也是一桩美事，小神龙萧四郎，老夫说得可对？”

“萧四郎？”

杨老的话音刚落，一边的杨越猛得站起身，没有人知道这个名字带给他的震撼程度有多么大，也没有人知道他对这个名字又爱又恨的心情，他就紫薇这么一个孩子，二十几年来犹如掌上明珠，备护有佳，不忍心让紫薇受到丁点的委屈，然而现在的紫薇在他的守护下非但没有幸福快乐，反而因为这个名字整日里郁郁寡欢，再不复当年的活泼，身为人父的他是过来人，很明白想爱却不能爱的痛苦，此刻这个让女儿日夜思念的人就在眼前怎能让他不激动。

“越儿，坐下。”杨老虎目一瞪，似乎对儿子的表现很不满意，或者还有些失落，怎么说萧亚龙都是一个小辈，杨越是他未来的接班人，怎么可以在小辈面前表现得如此失礼。

“爹，您怎么能把薇儿许配给他，这不是把薇儿往火坑里推吗，您看好了，他是姓萧，可是萧家已经没落了，萧四郎是全大陆冥师要追杀的对象，身辱诸子百家神明的神系冥师，您怎么忍心让薇儿以后跟他过着颠沛流离躲躲藏藏的生活呢，无论如何薇儿都是我的女儿，这桩婚事我是不会如意的。”父爱如山，杨越这么做也是没办法的办法，为了女儿的幸福着想，他不得不违逆父亲一次，况且他的话也没有什么错，神系冥灵的渊源一刻不被世人知晓，萧亚龙就要永远背着亵渎神明之罪，受世人一世的唾弃，让自己的女儿陪着萧亚龙一同遭受此罪，他是万万不会同意的。

“我让你坐下。”杨老莫名的咆哮一声，很是生气的看着这个不明事理的儿子，杨越的种种作为他很是欣慰，可就是这个火爆的脾气永远也改不掉，让他怎么放心把自己的位置传下去。失落的放下溢出些许水渍的荼杯，刚想训斥杨越几句却听到座下传来萧亚龙冷漠的笑声。

“哈哈！！！没想到堂堂商界大佬华夏经济联盟中也有此等势利之人，是我萧四郎看走了眼，杨越。”萧亚龙平生最不喜欢听到的就是有人辱没萧家，因为他们没有资格，别说是小小的华夏经济联盟，哪怕是全天下正邪两道加了一起也一样，等到哪天有人可以做到萧家曾经的不世霸业或许还可以考虑，仅仅是考虑。可是杨越又算得了什么，未来华夏经济联盟其中一系的主事人？或者独掌整个华夏经济联盟？笑话，区区一个华夏经济联盟他还不放在眼里。

气息一变，阴冷的死亡气息直扑向杨越，萧亚龙是人，不是一头只懂得杀戮的畜牲，他并没有对杨越做什么，只是想告让对方知道无论是说话还是处事，都要量力而行。

“你给我记住了，以后不准你再说萧家一句不是，否则小心我踏平了你们狗屁的华夏经济联盟，萧四郎向来说到做到。”话锋一转继续说道：“还有你那宝贝的女儿，实话告诉你，一直以来都是他一厢情愿，我可从来都没想有过要攀你杨家这枝高枝，哼。”

“杨老，看来我们话不投机，小子就此告辞了。”没有半分的留恋，还未等杨老做出挽留，萧亚龙便已只身化作一缕黑气飘离了大厅，只留下临行前的话语依旧回荡在空气，久久不散。

死亡气机一散，一直被压制着的杨越蹭蹭连退数步，座下沉香木坐椅直接化成了一堆粉末，若不是他还有些实力，只怕连站都别想站稳，在吉隆商会的时候他就知道萧亚龙的实力很强，但万万没想到会强悍至如此地步，仅仅是施放出来的气势而已自己就已经捉襟见肘，如果想击杀自己还不是轻而易举？

想一想都有些后怕，兀自抹了一把额间的冷汗，艰难的转过头去，只见杨老也正在看着他，而且看样子还很生气，一时之间心里没了底气，随之听到父亲愤怒的笑声更加令他感觉如坐针毡。

“哈哈！！好，好得很呐，我的儿子真是有志气，巅峰战皇都看不上眼，好，很好，我倒要看看你能为了我宝贝孙女找到何等如意郎君，哼，把这个给我好好的看一遍，然后再想想接下来该怎么做。”杨老从怀中取出一卷锦布，甩手就扔了过去，最后托着失望的背影离去。

巅峰战皇？难道指的是萧四郎？

杨越就这样呆呆的看着父亲离去，空荡荡的大厅中只剩下他一个人，不知道为什么他突然感觉自己今天似乎做了一次平生最错误的抉择，六神无主的拾起父亲丢下的锦布，打开锦布的一瞬间‘萧四郎’三个醒目的大字映入眼帘，十指不禁为之一紧，接着一字一字的看过。

前面描述的文字大多是记录萧亚龙如何从千千万万人的眼皮子底下逃走的经过，甚至于交手的次数以及交手的对象都记载得详详细细，这些事早已流传至全大陆各个角落，可谓天下皆知，看到这里杨越很是不解，心想父亲为什么要让自己看这些天下皆知的事情，然而当他看到后半部分的时候，双手不禁随之颤抖起来，表情更是变换不定，从吃惊到震惊，从后悔到懊悔，一排排的文字一一从他的瞳孔中闪过。

‘某年某月某日，洛阳镇附近出现天兆异象，世人疑是不世珍宝降世，纷纷调集精英人员前去查看，经过千万人的找寻，终在一处渔家村发现线索，然而当所有人赶到之时，渔家村内空无一人，异宝也早已没了踪影，在距村三里的海边处尸积如山，血流成河，经查证为青衣派弟子，掌门人罗震亦在其列，后在多般查证之下，声称萧四郎曾出现于此处，青衣派灭门惨案疑是此子所为，如若属实，异宝应该落于其手。’

‘两年后某月某日，再次隐匿了两年之久的萧四郎突然偕同一个孩童出现在落日城，大闹正在吉隆商会分会中举行的大型拍卖会，据人证实，此子不知从何处学得一些诡异技法，令对手防不胜防，后不知为何在会场中大发雷霆，落日城主及其子皆伤于此子手下，且扬言欲杀尽天下人，后在长街施展妖法致使几百条性命同时消逝，无一幸免，最后扬长而去，行踪不明。’

看完这一条消息杨越才明白为什么父亲会与萧四郎相识，想必应该是在那场拍卖会中相识的，只怕当时父亲也并不知道萧四郎的真实身份吧，深深的叹了口气继续向下看去。

‘时隔数日的某一天，行踪诡秘的萧四郎身现水神城，且与邪脉第一人诛落星君展开一场激战，毫无悬念的战斗，结果却大大出乎所有人的意料，睚眦怨魂败于死神，折百仙受措于萧四郎，而且是彻彻底底完败，曾经不可一世的折百仙根本没有还手之力，据息事后出现一位不世强者将折百仙救走，这才留下一条小命，以其巅峰战皇实力来判断，萧四郎如今至少拥有巅峰战皇，甚至很有可能是传说中的神级境界。’

‘承接上一事件，原来萧家幸存人员一直隐匿于水神城中，此次萧亚龙归来就是想与众亲人团聚，又过几日，兄弟姐妹共计十二人明光正大走出水神城，销声匿迹近五年之久，萧家终于重见天日，然而不知为何才没几天萧四郎只身出现在天水城，据传闻萧四郎曾化名‘古月天’与一男一女组建‘龙魂佣兵团’，仅仅用了不到一年的时间荣登佣兵界最高级别‘黄’级宝座，可见三人的实力无一不是高手中的高手，今次回归天水城，与之仇敌暗血佣兵团展开较量，结果可想而知，暗血佣兵团团长郑天勇命损当场，一直被誉为佣兵界大佬的暗血佣兵团就此走下舞台，残存人员由第二佣兵团火烈接收，相传火烈佣兵团团长火山与萧四郎私交甚好，由此提醒那些想打火烈佣兵团主意的人，最好先看看死神镰刀是否正立于你的身后。’

疑似神级？

锦布收起，杨越渐渐的感觉自己的呼吸愈发困难起来，攥着锦布的手指由于用力过度而泛起一片惨白，苦涩的笑意挂在嘴角，呢喃道：“败折百仙，疑似神级，短短五年的时间而已，只怕天才一词都不足以形容他的成长速度，父亲，孩儿错了，孩儿真的错了。”

后堂门口处，一直未离开的杨老微微的点点头，这才背着手走进后堂。

越儿，你的起点远远超过太多人，正是如此才会让你养成无视一切的习性，经历过这一次的措折你才能真正的成长起来，不是萧四郎的天赋有多么强，而是他经历的措折太多太多，逆境中成长，遇强则更强，他不得不逼迫自己强大起来，你也一样，等你什么时候真正站起来了，父亲的位置也就可以放心的交给你了，努力吧孩子，从小你就没有让为父失望过，希望这一次也一样，萧家的血脉是火热的，我杨家千百年传承下来的绝对也不会差。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章渊下男女

更新时间2011-7-2321:05:17字数：4274

望子成龙，望女成凤，哪个做父亲的不希望自己的子女成龙成凤，当然也不排除一部分避俗避世甘愿子女平平凡凡一生之人，种种迹象表明杨老大有使用阴谋的嫌疑，如非不是为什么他当时没有急时制止杨越的话，为什么事先不告知杨越有关萧亚龙的身世，不论是与不是，一个父亲为子女所做的一切都不会有对与错之分，反而更体现出了他的用心良苦。

陌生的城池，陌生的人群，早已与孤独成为朋友的萧亚龙总会有属于他的轨迹，绝不会被某一个人的作为而受到牵绊，也许这就是他今世的命运。

在城中客栈中冥想一夜，一大清早他就再次闯到吉隆商会，原因很简单，他还需要安图帮他完成余下的魔晶兵器，司徒长青等吉隆商会之人知道自己拦不住他，也就任由他去了，反正他只是一个过客，待安图完成了所有魔晶兵器自然就会离开。

萧亚龙前脚进了吉隆商会，杨越带着一干华夏经济联盟中人便杀将而来，其目的为何众人心知肚明，可惜司徒长青怎会如他所愿，此一时彼一时，仇人见面份外眼红，司徒长青是不会同意他们进自家的大门的，如此一来两方人马便对峙起来，就差一个中间导火索来点燃双方的战火，大战一触即发。

华夏经济联盟与吉隆商会本就势同水火，城中居民早已见怪不怪，见两伙人对峙在一起还不有多远躲多远，司徒长青的算盘打得好，虽说两大财团分属对立，但还不至于达到以死相拼的地步，正所谓伤敌一千，自损八百，他就知道杨越不会傻到与自己硬拼，倘若如此只会两败俱伤，这种结果华夏经济联盟是绝不想看到的，所以他完全可以有恃无恐，只要管好己方人马不要先动手，这场战斗暂时还不会打响。

正如司徒长青猜测的一样，表面看起来杨越来势汹汹，可是此前他就得到了父亲的命令，绝对不可以与吉隆商会正面开战，父令如山，他是不会违背的，最后不得不忍气吞声一次，与己方人马守在吉隆商会的门前，心里实在是郁闷之极，可惜又没有更好的办法，唯今之计只有一个字，那就是‘等’，等萧亚龙出来。

隆隆夏日，艳阳高照，眼看时间临近晌午，萧亚龙还没有出来，杨越是又气又闷，暗骂着今天的天气怎么跟下了火似的，一边抹着额头上的汗水，一边忍不住向门内张望，昨夜父亲的话犹在耳边，意思再明显不过，是想让他解决之前犯下的错误，如果不能把萧亚龙请回华夏经济联盟，他的过错就真的太大了。

正当杨越等着焦急之时，吉隆商会的内院走出一人，感观敏锐的他一眼便认出了来人是安图。

见安图疲惫的走过来，司徒长青就跟献媚似的上前几步，关切道：“大师受累了，事情完成了？”

“多谢会长关心，都完成了。”安图抹了一把脸上的汗水，在司徒长青一句又一句‘那就好’中走向门口，看来大半天的铸造的确把他累得不轻，“杨公子，老弟他已经走了，临走之前他让我把这个亲手交给你，并让我转告杨公子，如果紫薇姑娘因他而有所困扰，他表示歉意，这个东西可以去除紫薇姑娘脸部的紫血，使用与否全凭紫薇姑娘自己定夺。”说着，他就把一颗差不多弹珠大小的球体递了过去，黑亮的球体上还在散发着耀眼的光芒，仔细看不难看出游离于球体外的四个小字，‘皇极惊世’。

天地万物有一利必有一弊，有强者必有更强者，没有什么是绝对的，这就是一物降一物的道理，惊寂紫血并非普通血液，以普通的方法是无法撼动的，唯有依靠天书的力量方才可以将其吸出，萧亚龙想得很周到，既然要与紫薇划清界限，那么就应该果断一些，也许残忍了一些，可总比这样耗下去要好得多。

“走了？”

杨越与司徒长青两人默契的喊出声，又同时如泄了气一般垂头丧气，仿佛一瞬间丢了三魂七魄似的。

杨越会有如此表情可以理解，而司徒长青也是如此就有些让人费解了，别忘了他是只老狐狸，通过昨天的事他早就发现，如果没有了萧亚龙的辅助，安图是不可能独立铸造出魔晶兵器的，至少在短时间内还办不到，然而萧亚龙这么一走，他的魔晶兵器美梦不就泡汤了么，怪不得会有如此表情。

“都是我的错，都是我的错。”杨越悔不当初，看他的样子就差没捶胸顿足让全城的人都听到了，颓废的接过黑亮的球体，心里却在想着女儿的幸福就这样断送在自己的手里了，萧亚龙赠于此物的意思再明显不过，不禁叹息一声，与安图道了声别之后就返回华夏经济联盟了。不走还站在这里做什么，萧亚龙会以这种手段掩人耳目吗？安图会配合着萧亚龙而欺骗自己吗？答案已经很明显，还不如早些回去向父亲禀报呢，至于受罚与否他已经不在乎了。

皇城风波就这样不了了之，没有人知道萧亚龙是怎么离开的，更没有人知道他去了哪里，一切的一切仿佛又变成了四年前一样，再次为世人抛下一个大迷团，他自己则再一次销声匿迹，很多人更愿意他就此不在出现，因为无论他出现在哪里，都会引起一场腥风血雨，死神萧四郎这个名字渐渐的成为了人们嘴边的禁忌之词。

星云历某年某月某日，也就是萧亚龙离开皇城的第七天，魔云窟外凌云崖边，一圈土黄色的光环荡漾在崖内若大的空间中，就像是凭空出现的奇异现象一般，转瞬即逝，随之而来的是一声惊天动地的轰隆声，直震得崖边的石土碎裂，最后滑落无底深渊。

“我的姑奶奶，都快五年了，你就放我出去吧。”一阵无奈的声音自深渊内传来。

顺着声音的来源急转而下，穿过漆黑的视线屏幕，宛如无底的深渊内透出一丝光亮，由于四周的光线实在太暗，没人知道相距崖底的距离到底有多远，只见光亮的地方好似有一个黑点在其中移动。

视线再一次拉近，原来并不是什么黑点，而是一个人，一个蓬头垢面的人，再详细点说是一个身着褴褛邋遢至极的男人，此刻这个男人正暴躁的连蹦带跳，一柄奇特的直刀凌乱的挥舞着，每挥出一刀都会在地面留下一道很深很深的刀痕，甚至于隐约可以看到刀锋前一闪而逝的空间裂痕，可见此刀并非一般，用刀之人更非普通之人。

由于视线太暗，男子又蓬头垢面，没办法看清他的真实面貌以及此刻的表情，不过从他的举动上来看更像是一个疯子或者是一个接近疯狂的人，口中不停的呼喊着‘放我出去，快放我出去’这一类话，也不知道这个黑暗的空间里是否还有其它的人在，能不能听到他的喊声。

不知过了多久，男子可能是闹得累了，刀锋倒插，轻松入地三尺，他本人也随着坐了下来。

嗒，嗒，嗒，嗒。。。

一串轻缓的脚步着由远及近，看起来这里真的还有第二个‘人’存在，此地本就寂静的让人感到害怕，所以脚步声听起来特别的清晰。

“你总算肯出来见我了，快放我出去。”一听到有人靠近，男子立马来了精神，蹭得站起身目视着黑暗的最深处。

“想出去？可以，我早就说过，只要你能破得了我的地谛结界，随时都可以离开，否则，免谈。”

随着一阵极具轻柔的女子声音传来，黑暗中缓缓走出一名女子，面戴轻纱，秀眉粉黛，俏皮的睫毛随着如娃娃一样动人的眸子的眨动而透露着纯洁而圣洁的唯美，额前齐眉的金色刘海更添几分娇俏，上身是一件白底粉晕的过膝裙衫，飘飞的绫带无风自动，脚下是一双纯黑色的短靴，配合娇小的身材更似梦幻中的仙子，精致的粉鼻下樱桃小嘴在一张一合之间无疑彰显着娃娃般的可爱与清纯，让人心见怜爱，丝毫不敢有亵渎之心。

“哎哟，我的姑奶奶，你那什么鬼结界坚韧的可以，就连我全力施展‘红颜’都未能破其分毫，不然您把我体内的封印解开试试？”

这世道是真的变了，大男人像个孩子一样撒娇，而那个像娃娃一样的姑娘倒成了被撒娇者，这要是传到外面去还指不定有多少女子要过来拜师学艺呢。

女子淡然一笑，灵动的大眼睛微微一颤，随手招过倒插在地面上的直刀，看似吹弹可破的纤纤玉指极其温柔的滑过寒芒四射的刀锋，动作之轻就像是对待心爱之人一样爱意绵绵，轻纱下的朱唇轻启，幽声道：“不是‘红颜’不能破掉地谛结界，而是你还未能真正发挥红颜的威力，红颜要的不是一个以实力驾驭它的主人，而是需要一个能够读懂它，深爱它的红颜，如果你参不透爱的真谛，就永远都得不到它的认可。”

“一株红颜两薄命，痴情催使泪断肠，三世浮缘久情难，泣别倾城恨无双，十落红尘天作笑，失声痛喈面已憔，红洒，颜堕，情断，离谖，叹逍遥。”

一曲伤心辞飘渺入心，心酸，痛楚，爱意，恨天，种种情感结合在一起，直叫人闻声落泪，听者伤神，女子看似轻怜清心不食人间烟花，却也饱受着爱情的折磨，否则不会作出如此催人泪下的辞。手中的红颜刀在短短时间内泛起丝丝红晕，片片朵朵晃如红颜泣血，伤感至深。

粉袖轻舞之下，红颜脱手而飞浮至额前正上方，随即怒斩而下，像是在发泄心中的不快，也似是在宣泄对天意不满，轻灵如影，刀光璀璨，亘古不变的黑暗被刀光所割裂，但听远远的传来阵阵轰鸣之声在空气中幽幽回荡，久久不息。

“用你的心去感动它，用你全部的爱就契合它，就像对待你的红颜知己，对待你的心爱之人一样对待它，我知道你一定可以做得到的。”女子控制红颜回到男子身边，伤感的眸子里闪动着无限的渴望与期待，凄笑一声，转身重归黑暗，正如她来时一样，踏着轻缓的脚步声渐行渐远，没有人看到她隐入黑暗的瞬间，肩头那丝轻轻的颤抖。

空旷的地界留下男子孤独的身影，痴痴的看着捧在手间的红颜一动不动，或许他是被女子深深的爱意而感动，又或许他在女子的话中领悟到了什么，了解到该如何做才能得到红颜的认可。

“离谖”

深渊中突然传出男子的呐喊声，接着便看到一道刀光划破黑暗而来，深渊中再度浮现出一圈土黄色的光环，死死的把刀光阻拦在内，令其无法泄出分毫。

“差一点，还差一点。”

“离谖”

“不对，还是不对，再来。”

“离谖”

。。。。。。

深渊内不时的传出男子的声音，同时一道又一道的刀光俯冲而上，可惜依旧无法冲透那层无形的结界，没有气馁，没有放弃，执着的信念在追随着他，支持着他永不言败，因为他相信自己总有一天会成功，总有一天可以走出这个鬼地方，尽管他有些舍不得一直在引导自己的女子，但他更加想念外面的亲人。

断崖边缘位置，刚刚还身在崖底的女子，身影飘忽的出现在这里，双腿微曲，凌空浮在地面，几条粉色绫带在轻风的作用下随风而舞，倘若有人经过，一定会认为是仙子下凡吧。

娇小的身体缓缓向前移动了几分，波澜不惊的眸子里流露着淡淡的哀愁，但更多的还是欣慰，每每土黄色的光环闪动一次，她的笑意就会随之增添几分。

“不知道为什么要帮你，也许是因为你拥有着与我同等的命运，也许是因为你对爱情的执着，也许是因为你的心能够感动红颜与你产生共鸣，也许是因为你是亿万年来唯一一个与他如此想象的人，也许。。。，也许我该去做自己该做的事情了，希望你能早些突破结界离开这里，有缘再。。。”

女子的话还未说完，粉黛轻皱，侧身望向遥远的天际，美目之中掠过一丝诧异。

“咦？好冷的气息，好强的死亡元素，沉睡了这么多年，没想到人界竟然出现了如此强者，真是难得呢。”

神秘一笑，女子的身影骤然变得虚无起来，仅此眨眼之间便凭空消失得无影无踪，仅留下的一抹幽香也随着轻风渐渐散去，一缕黑色的轻烟也在此时悄然而至，逐渐形成一个黑色的人形轮廓。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章地之勇者

更新时间2011-7-2419:59:27字数：4289

如洗长空下一隐一现，就当神秘女子刚刚隐匿身形之时，只见一缕黑色诡异的烟雾临天而降，从双脚到头顶逐一幻化出人形，虚空踏前一步，人形自黑气中现出正来面目，过肩黑丝随风而舞，深邃的眸子，妖冶的浅笑，一席从头到脚的黑色套装，除了从皇城赶来的萧亚龙还会是谁。

一个月约期眼见就要到了，怕亲人们担心，所以他不敢在路上耽搁半分，整整用了六天半的时间才急赶到此处，由于他与从浮云城赶过来的亲人们不同路线，半路上根本不可能看到亲人们的身影，惟有先到达凌天崖，或许亲人们正在等他也说不定，哪知事实并非他想象的那样，别说是人影，哪怕是一丝人的气息都没有感觉到，然而。。。。

“恩？有人。”才稳下身形的萧亚龙突然眼神一凛，目光直视向深渊中那圈土黄色的光晕，对于结界再了解不过的他一眼便看出了其中的蹊跷，身形顿措急闪，在空气中留下道道残影，而本尊已然来到了深渊的正上空位置。

“结界？好浓郁的生命气息。”同行是冤家，这句话说得一点也不假，世人谁不想自己独自掌握一项能力，或者把这项能力修炼到凌驾于其它人之上，萧亚龙也不例外，他自认自己设置的天书结界天下间绝无仅有，但面对其它种类的结界还是免不了试探一番，由此可见，争强好势之心人皆有之。

对于未知的结界，在没有探清属性之前他是不敢随便做出功击性试探的，尽管可以大致感觉到结界上透露着无比浓郁的生命气息，按照理来说功击性应该相对较弱才是，着重点应该在于防御限制方面，但是正如蓝妃儿的水元素一样，不仅拥有较强的自动恢复能力，还拥有着无与伦比渗透式功击，鬼才知道这层结界会不会一样拥有其它能力，一切还是要小心为上。

强大的好奇心促使他缓缓的向脚下的结界靠近，与此同时右手臂上涌窜起一层黑色气焰，被包裹在内的手掌更似幽冥鬼爪，虚探性的按向无形无迹可寻的结界，正当他的手指就要接近结界的时候，一道凌厉的刀光自下俯冲而来，且速度极快，最重要的是刀光不偏不正的向他的身体冲过来。

“怎么会这样？”

萧亚龙很奇怪为什么会有刀光的出现，难道是结界内载的能力不成？这让他很是困惑，绞尽脑汁也想不出个所以然来，由于结界阻隔的原因，让他无法断定刀光到底由何而来，好在从刀光的气势上来看还不至于会伤到自己。

艺高人胆大，他稍稍的挪动了一点手掌落下的位置，使之与迎来的刀光相向而对，同时再度加大对冥力的催动以备后患，使得整条手臂看起来更加的阴森可怕。

啵

又是一圈土黄色的光晕自结界上荡漾开来，而中心点就在距离萧亚龙掌心分毫的正下方，刀光看似凌厉，可是连结界都未能冲破，更别说与他的手掌接触，如此一来他可以断定，刀光应该是外来之力，根本与结界毫无相关，甚至就是用来限制阻止刀光也说不定。

浅笑的嘴角微微轻扯，黑气缭绕的手臂骤然施力，触碰到实物的感觉瞬间传递给大脑，一阵轻微的嗡鸣声也随之而来。

一瞬间仿佛一切都静止了下来，手掌与结界相互抵在一起并未引起任何异常的现象，并且看起来还很和谐的样子，然而这只是暂时的表面的现象罢了，实则两者的对抗才刚刚开始。

扑通

犹如一阵强有力的心跳声，手掌与结界终于产生了共鸣，乃至于萧亚龙的身体也随之振幅起来，一圈土黄色的光晕自他的掌心下扩散开来，所引发的强有力振幅直冲进他身体的各个角落，附在手臂上的黑色气焰顿时暗淡几分，而他的指尖也顺利的把结界按凹了下去，简单的第一波对抗算是拼了个平分秋色，可是结界不破，内载的力量就永远不会停歇，没有给他丁点喘息的机会，不间断的第二波反抗能量紧随而来。

一圈又一圈土黄色的光晕依次冲击着他的手掌，致使若大的深渊上空呈现出如同大海一样的波澜，丝丝涟漪荡漾不息，异于海水的能量浪花波光粼粼，强烈的光晕更是越来越亮，几近刺得他有些睁不开眼，可是就算如此他依旧没有放弃，每当手臂上的黑气被冲散一分，他就会催动体内的冥力加以补充，后备力量可谓是源源不断，结界就没有他那么幸运了，本就是能量体的结界所承载的力量是有限的，所抵抗的功击力也是有限的，与他的有生力军相比明显落了下峰，溃散只是迟早的事情，不过如此杰出的结界能力还是赢得了他的赞赏。

“能够布下此等强力结界，想必对方一定是一个结界方面的高手。”

冥冥之中传来一阵低笑，一道虚无的人影静静的漂荡在不远的天空中，隐约间可以发现似有几条绫带形气流轻轻飘舞，证明这个人影就是先前消失无踪的那名神秘女子。

‘能够令地谛结界耗费大半的大地能量，你还是第一人，看来又要重新填充结界内的能量了，真是一个爱惹麻烦的小家伙。’神秘女子兀自在心里感叹一声，飘渺的身体缓缓接近结界，当她接触到结界的一刹那，原本稀薄了许多的结界骤然大亮起来，就像获得了重生一般兴奋不已。

正在压制结界的萧亚龙脸色突变，他能够清晰的感觉到结界正在逐渐增强起来，而且增强的速度异常可怕，对结界认知了这么久他还是头一次遇到这么奇怪的事，荡漾出去的光晕竟然倒流回来，从之前的面形抵抗变成如今的点式发力，直震得他的手掌发麻，臂上黑色气焰极速消减。

经历过无数大风大浪的萧亚龙并没有因此而感到畏惧，只是感觉很奇怪结界怎么可以自行填充能量，想了半天也没想出个所以然来，最后他把这一现象完全归功于幕后的操控者，一定是那位布置结界的人在某个他看不到的地方维持着结界的运转，这一点毋庸置疑。

手上继续施力，以此来迷惑对手的视线，掌心天书印记黑亮闪动，强大的神识瞬间经由天书印记扩散出去，尽管一瞬间便消失于无形，但其覆盖的面积不容小觑，独特的性质天下间还没有谁能够逃过天书的眼睛，除非实力远超萧亚龙甚远，否则无论是谁都别想避过。

神秘女子当属世间少有的超级高手，当萧亚龙的神识掠过她身体的一刹那就已经感应到了，惊诧，惊异，还有些许的赞赏，她万万没有想到一个人类可以拥有如此强大的神识，这是她所犯下的最大的错误。

“还请前辈不要计较晚辈的唐突之举，不过既然来了何不现身一见。”萧亚龙轻声含笑，正巧渊下再次射来一道刀光，光芒入瞳，他也顺势收力，一个侧闪右移数十米，一双狡黠的眸子玩味的直视着正前方尺余的一片虚无。

奇香入鼻，沁心动魂，一道宛若仙子的倩影突然浮现，一缕金黄色的发丝随着微风而轻摆，几乎贴到了萧亚龙的脸颊，轻衫咧咧作响，伊人拂风飘退，长长的绫带在他的指尖轻轻滑过，呆滞中的他瞳孔中倒映着那双可以夺人心魄的眼睛，人世间能够令他瞬间失神的事物少之又少，而这双眼睛以及那股纯净而忧戚眼神绝对列在其中。

“女人？”

萧亚龙痴痴呆呆的呢喃一声，脸上的表情更是不言而喻，关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑，爱美之心人皆有之，况且他又并非是有意冒犯对方，只是那双眼睛给他带来的震撼实在是太大了。

说者无心，听者有意，经由萧亚龙这么一问，神秘女子顿显不悦之色，粉黛微微轻皱，遮面的轻纱下传来一阵满载怒意的话语。

“好个不知死活的小子，先是无故破坏我的‘地谛结界’，后又无礼冒犯于我，罪上加罪。”女子声如天籁，飞扬在空气中飘飘荡荡，仿佛当真是从九天之上而来，人间难能几回闻。

“天行罪，地刑罚，地失错，天施法，人欲罪，我独惩，大地之尊，行其责，地赦。”

飘语之间，天地齐变，一团团气流滚滚而来，汇聚于身，齐集于指，浓重的大地气息扑天盖地，雄厚的劲力引来阵阵破空之声，撩人的发丝与粉色的绫带随之飞舞，哪怕是在施展大神通的情形下，神秘女子依旧保持着仿佛亘古不变的轻灵身姿。

天地间有水必有火，有有形的功击即有无形的功击，女子听起来幽远而平静的声音看似平淡无奇，实则内含奇特的音律功击能力，此音律功击的能力就是无形功击的范畴，尽管无法给对方带来实质的伤害，但真有夺人心魄之威，不然萧亚龙也不会一直傻站在那里，直到身体遭受到功击才回过神来，可惜此时此刻再想应对已经是来不及了，奇异的生命能量直接冲破了衣物内死神斗蓬的防御。

生命与死亡两个极端的属性本就相生相克，他又措不及防中了对方的功击，巨大的冲撞力把他的身体抛飞数百米之远，好在他的身体属性异于常人，又有诸多魔晶兵器卸去了不少的力道，表面看起来并无大碍，只是冲进身体的生命力正在体内肆虐，以他以死亡为本质的身体属性而言损害能力不可谓不大。

“哼”

萧亚龙不屑的冷哼一声，右掌心涌窜起一股凉意，沿着手臂直注体内，不消片刻的工夫先前还在体内肆虐的生命能量悉数尽灭，在天书印记的毁灭力量面前，是生命力也好，是死亡之力也罢，都要统统退避三舍，否则天书也就不配被称为人界最可怕的毁灭之书了。

缓缓吐出一口白气，把残存在体内的生命力残渣如数排出体外，这一点点损伤对于他来说还算不上什么，伸手抚平因受到功击而皱起的衣襟，萧亚龙很绅士的一笑，道：“气质相貌极佳，只可惜在诡计的衬托下变得一文不值，可惜，真是可惜。”

“人类就是如此喜欢以貌取人，男人更甚，难道你没有听说过‘最毒妇人心’吗？”神秘女子似乎对于萧亚龙是如何化解自己的功击并不在意，眼神依旧一波秋水让人看不出是喜还是悲，无论在什么时候始终保持着无比的平静，与她的本质实力比起来，这才是她最可怕的地方。

“人类？”萧亚龙忽得眼神一亮，继而莫名其妙的笑了，而且笑得很是玩味，神秘女子眉毛轻挑，似乎很是不解的样子，不由问道：“有什么不对吗？”

“不，不，不，没什么不对，不过我想如果用‘你们人类’应该更恰当一些，我说的对吗，地之勇者？”萧亚龙一语惊醒梦中人，神秘女子眼中转瞬即逝的错愕可以证明他的猜测是对的，幸运的是尽管只有一瞬间的时间，但还是被他捕捉到了。

其实他早就开始怀疑对方的身份了，从刚刚接触到地谛结界的时候，他就发觉结界上所拥有的生命力与众不同，只不过当时的他并没有发现不同在哪里，后来他又注意到了结界上的光晕是土黄色的，这一发现令他灵光一闪，蓝妃儿身上所附有的生命力乃是柔似水，且有着无与伦比的衍变性与不可捉摸性，可是与结界上的生命力相比，纯净程度相差不只一点点那么简单，或者完全可以分开而论，本质虽相近相同，但实质上却有着天差地别。

水的生命力体现在滋养万物，属于后天的辅助型，而真正赐于万物生灵生命力的是大地，从出现在这个世界开始，大地从始至终为万物传输着生命力，它的体现在于孕育与先天也是一种必然，大地有万物之母之称，又有大地之母一说，它所拥有的生命力才是最纯正最无私的，水与大地所蕴含的生命力的不同显而易见，由此萧亚龙才可以断定对方一定是一位拥有可以操控大地能量的异人，这样的人在星云大陆并不多见，甚至于绝无仅有，又从神秘女子口中听到不同语气说出的‘人类’两个字，所以他才借由许久前蓝妃儿讲到的五行勇者入手，最终推断出对方就是其中之一的地之勇者身份。

或许推断出来的事情并不完全成立，或许这种可能性很大，但是当时的他还不能完全肯定，而当他似幸运的捕捉到神秘女子瞬间失神的时候，就知道自己的猜想是对的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章仇与敌

更新时间2011-7-2520:20:09字数：4428

神秘女子比萧亚龙想象中更加平静，至少在她的眼睛里看不到任何变化，一波秋水在涟漪过后仍然平静无比，似乎并不在乎自己的身份被戳穿，挽过一条飞舞在风中的绫带，幽声道：“你很聪明。”

“言重了，与五行勇者比起来实在是小巫见大巫。”不置可否，萧亚龙无所谓的耸耸肩，他知道土之勇者还有话要问，问题是什么他心知肚明，与其不问自答，倒不如由对方亲口问出来，何必耍这点小聪明呢。

“五行勇者并没有你想象中那么强大，一样有着各自的弱点，至于是什么无可奉告，不过我倒是很想听听你是怎么知道五行勇者存在的，又怎么知道以驱力之法破解我的地谛结界。”土之勇者的语气很低，声音很轻，轻到让人感觉更像是一阵细微的风声，低到可以让人产生一种错觉，一种无声的错觉。

俏皮的睫毛下，娃娃般的眼睛眺望着远方，宁静的气息让天地万物都为之安静下来，哪怕是无迹可寻的风也变得愈发轻柔，一同静静的等待着对方的答案。

顺着土之勇者的视线望去，入眼的是一片广阔无际的蓝天，萧亚龙贪婪的眯起眼睛深吸一口气，面对于刺眼的阳光留下一分慵懒的笑意，“很简单，因为迄今为止五行勇者少爷我有幸得见四位，恩，包括你。”

的确，这个答案比起那些繁琐的解释更简单，也更有说服力，试问一个见过四位五行勇者的人怎么会不知道五行勇者的存在呢。

“至于第二个问题，与你的回答一样，无可奉告，一报还一报，也算打平了。”

说话的时候，萧亚龙利用眼角的余光一直注视着土之勇者的反映，可惜他的算盘又落空了，除了像之前一样稍稍的错愕之外，再难从对方的眼神里看出其它东西，见此不禁令他心中一种恶作剧想法，看看那层轻纱下的容颜是否与她的眼睛一样平静，不过想归想，且不谈摘不摘得到面纱，他可不敢唐突的去亵渎一位像她这样的圣洁女神，结果只怕连他自己都不会原谅自己，或者让她保持这种神秘感才好，一旦被揭开这层面纱，神秘感就会付之东流，她也会变得普通起来吧。

正在这时土之勇者没来由的叹息一声，或许是因为想起了曾经的往事，对几位兄弟姐妹感到思念，至少萧亚龙是这么认为的，然而事实却非如此。

“那你见到的一定是破空大哥，晓军以及溺水。”

“哦？为什么这么肯定？”萧亚龙似是听出了弦外之音，土之勇者是可以掌控大地的力量，但并非无所不能，怎么会断定他见到的是哪一位五行勇者呢，除非其中隐藏着什么不为人知的秘密，别人的故事他不想听也不想知道，可是做为人界守护者的故事他还是很有兴趣的。

“因为你永远不可能见到二哥天之勇者，他早已沦落在了时空乱流之中，永远永远都不可能再回来了。”从开始到现在，土之勇者还是第一次流露出真性情，恒久不变的眼神突然变得迷离起来，一层水气悄然爬了上来，滑落泛红的眼角，打湿了遮面的纱巾，更加把伤感的气息传递到空气中，影响着大范围的空间元素，也同样影响着萧亚龙，要知道她的声音本就是无形的武器，无意释放出来的大地气息更甚，纵然并非是她的本意，可仍旧能够起到摄迷一切生物的效果。

刚想说什么的他不知为何到了嘴边的话被咽了回去，心头没来由的涌起无尽的感伤，从灵魂的深处勾起最痛心的往事，最思念的人，每多想一分他的心就仿佛被狠狠的刺了一剑，而且是剑剑见血锥心般的痛，不知不觉间坚毅的脸颊上滑落两滴晶莹的液体，随着轻风滴落到深渊的最深处，一滴化作粉碎的水花飞溅再寻不着半点踪迹，另一滴不偏不倚的落于正在崖底仰面挥舞着红颜的男子脸上。

一切的一切都变得安静下来，除了风声再听不到其它，哪怕是风也在无故的呜咽，一人的心情先后影响着两个人的心神，光这份能力就足以令人惊叹，不愧是有着大地之母之称的土之勇者，其惊天的实力当真深不可测。

越是坚强的人越懂得掩饰心灵的脆弱，就像萧亚龙一样，表面坚强到令人可怕，可是他的心却易碎到了极点，也许曾经已经破碎过无数次，结果都被他一一掩饰了起来，痛还在，不过是把这份痛掩埋在了心灵的最深处，每当夜深人静的时候才拿出来慢慢的体会，感受那种独有的寂寞，从而强迫自己变得更加坚强。

潜伏在暗处的寂寞最为可怕，有人说是因为孤独而寂寞，孰不知是因为有了寂寞才感觉孤独。

远处，数个耸动的黑点出现在视线中，随着时间的推迟，黑点逐渐变大，逐渐化作人形，由于速度很快，几乎在弹射之间就赶到了凌天崖边，从他们渐缓的身形来看，正是与萧亚龙约定在此见面的司雷与萧家众人。

“等等”

眼见凌天崖近在眼前，众人的心情不免随之紧张起来，恨不得马上落下崖底去找寻失散多年的亲人，可是就在这时司雷突然喝止大家停下来，正当所有人表示不解的时候，一股伤感的气息迎面而来，然后直侵心神，迷失的他们很快就被这股怪异的气息所感染，纷纷潸然泪下，只有司雷一个人还在苦苦的坚持。这还有赖于圣盾穹霄，此刻正不停的浮现在体外守护主人的安危，嗡嗡的鸣响以及耀眼的光芒不断的刺激着他的心神，令他能够始终保持一分神智的清明，不至于同其它人一样迷失在其中。

“怎么会这样，颜凤，颜龙，飞龙二哥，你们醒醒。”

司雷一边呼唤着其它人的名字，一边艰难的向后飞退，唯今之计他只有先保证自己不被这股奇异的气息所影响，找到解决办法再解救其它人。

呼，天不亡人，退出去的司雷深深的吸了口气，后怕的抹去额间的汗水，当他再看向萧家其它人的时候，入眼之人无一不是以泪洗面，继而心中一紧，深知气场可怕的他知道一定是某个人释放出来的实质气息，并非是什么幻象，因为若是幻象根本不可能让他感觉到那么的真实。

好在气场内的人并没有受到实质性的伤害，这才给了他足够思考的时间，不过他可不敢肯定如此下去会是什么结果，事出紧急，又是这么的诡异，一时之间他也想不出来什么好办法可以救出萧家众人，气场的强大远远超过他所认知的范畴，别说救人，他自己都险些陷入其中，想救其它人哪有那么容易。

思来想去也没想出什么好办法的司雷只好心中一横，虎目仔细的环视了一下四周的一切，最后破开嗓子大吼一声，道：“晚辈等人无意打扰，还请前辈手下留情放了我的朋友。”

他的想法倒是很简单，既然此处有如此诡异的气场，那么就一定会有幕后的操控者，彼此间又往日无怨，近日无仇，如果真是有人故意为之，想必也不会过份难为他们吧。

洪亮的吼声在空气中回回荡荡，一声又一声的传到在场所有人的耳中，然而有所反映的只有两个人，一个是正虚立于高空中的萧亚龙，可他反映的动作也不大，并未实现清醒，第二便是始终清醒着的土之勇者，若不是司雷的喊声影响，只怕她也会沉浸到自己营造的气氛之中。

泪花落，伊人憔悴，思远夕，朱颜如洗，滚滚红尘路，笑叹几回眸。

掩去眼角的泪痕，拭去嘴边的苦涩，土之勇者歉意的看着陷入痛苦深渊的萧亚龙，暗叹着同是天涯沦落人，若不是自己的过失，他也不会想起伤心事。

粉袖轻拂，在无形的意念控制下，无意中释放出去的气息尽数收回，萧亚龙涉入最深，但却是第一个清醒过来的人，心神方才转醒不禁打了个寒颤，接着赶忙催动冥力蒸发掉酸涩的眼泪，回头想想一阵后怕，好在对方对自己没有恶意，否则自己这条小命算是交待在这里了，防人之心不可无啊，自己竟然犯下了如此之大的错误。

“实在抱歉，让你想起了许多伤心事。”恢复如常的土之勇者微微倾首，以表心中的歉意，端庄冷漠的性格更胜之前，都是失态惹的祸呀。

萧亚龙无所谓的摇摇头，嘴角扯出一抹自嘲的笑意，“不是你的错，反而还多亏了你才让我重新面对现实，重新找回自己，重新铭记起一段段刻骨铭心的仇恨，审清每一个仇人。”

土之勇者也跟着摇了摇头，目带失望之色，提醒道：“看得出你并非是一般人，你的心与你的人冷凉异常，偏偏又炙热无比，听我一句劝，不要被仇恨蒙蔽了双眼，迷失了自我，你的杀孽太重，早晚会害了你自己，成为一个只懂得复仇的恶魔，事不可做尽，话不可说尽，凡事太近，缘份势必早尽，你好自为之吧。”

“哈哈，哈哈哈！！！”

萧亚龙笑了，笑得很大声，也笑得很心酸，仿佛有道不尽的苦楚说不完的伤心事，萧瑟的笑声长久不断，就像是要把心中的怨气全部吐出来一样，声声震耳，阵阵入心，土之勇者能够感觉到笑声中的悲怜，笑声中的沧桑与凄凉，这一刻她反倒别萧亚龙所影响，心中免不了一阵悲伤，她很想知道到底是什么事会让一个正值似水年华的青年如此沧桑，竟然连自己都心都要随之悸动，那是一种多么可怕的自然流露出来的心境。

如她所想，笑声刚止萧亚龙便问了一句，“说得轻松，那我问你，你可有仇，可有血洗的怨恨？”

经此一问，土之勇者一时间呆住了，她乃是上天创造出来的人界守护者，没有生身父母，没有亲人，更加没有仇人可言，如果非要说，那么五行勇者每个人都是她的亲人，从前仇人没有，敌人倒是有唯一的一个，而现在她也同样有了仇人，与敌人同为一个，不是一个人，而是命运天书，不知萧亚龙知道这一消息会有什么反映。

“就知道你没有，所以不会明白亲人被害，双亲离去的那种感觉。”

百善孝为先，父母的双仇不共戴天，萧亚龙说得一点没错，土之勇者永远都不会明白失去亲人的痛苦，不会懂仇恨的真谛，什么冤冤相报何时了，化干戈为玉帛，都是一些无稽之谈，倘若说这句话的人身为当事人，他还会这么说吗？善行，不过是丑恶者为自己披上的华丽外衣，真正的败絮其中者而已。

他想错了，也大意了，因为他并没有发现此时土之勇者隐隐暴发的气息，没有看到她几近扭曲的表情，若不是自己极力的控制，她早就持反动的声音喊出来了，就算如此还是断断续续的说出两个字，那就是‘我有’。

恩？不敢相信的萧亚龙猛得侧过头，这才发现土之勇者几欲被怒火包围着的眼睛，竟是此等的可怕，又加让人心怜，不过随着下一刻土之勇者给出答案，他的身心瞬间变得冰冷起来，或者应该说是心痛吧。

“我有，我有仇，我有恨，有仇人，不过它并不是一个人，而是一股非常可怕的力量，一本记录着人间命运且内载毁灭与灾难的可怕之书。”

“命运天书”

还未等土之勇者把话说完，萧亚龙不由自主的说出了答案，这让土之勇者很是费解，立即把目光向他头来，因为土之勇者深知这四个字对五行勇者，对整个人界的重要性，就算他与其它五行勇者交情匪浅，也不可能把命运天书的事情就给他听，因为这四个字就是五行勇者的禁忌之言，那么为什么他会知道呢，除非。。。。

萧亚龙从对方的目光中看出了什么，是仇视，是杀意，其实无论是什么他都不惊讶也不在乎，土之勇者并不是第一个这么对待他的人，他真的不在乎这些，怪只怪五行勇者的愚蠢执念，水能载舟亦能覆舟，以前没有人可以做到完全控制天书的力量与天书产生共鸣，并不代表以后没有人可以做到，更不代表他不能办到。

不屑的轻笑一声，萧亚龙完全无视土之勇者散发出来的杀意，毫无顾及的直视着对方的眼睛，沉声道：“用不着这么看着我，破空曾经用与你同样的目光看过我，可笑的事最后我们却似敌非友，并没有拼个你死我活，而是把酒言欢，我不知道他为什么没有杀掉我，更不想知道，送给你一句话，一句我们人类用来激励自己的话，‘世上无难事，只怕有心人’。”

似是挑逗性的，萧亚龙故意把右掌摊开，把亮铮铮的天书印记展现在土之勇者的眼前，是挑衅，是宣战，还是其它意思？他自己也不知道为什么要这么做，或许只为正面给土之勇者一个答案吧，他的想法很简单，但土之勇者会明白吗？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章宿命之战

更新时间2011-7-2620:04:50字数：4400

他唤醒了她沉睡亿万年的记忆，它牵动了她深埋在心灵中的仇恨，是她在数不尽的岁月里渐渐的淡忘了自己，还是在刻意的压制着自己的思念，在这一刻被彻底的撕裂，梦境也好，清醒也罢，都是天意宿命的安排，即使她千百个不愿意相信眼前的事实，但为了当初的承诺，当初的那段仇恨，此战再所难免。

轰的一声，地之勇者再也压抑不住肆意爆发的气息，土黄色的冥力气焰冲天而起，刹那间风云变色、日月失光，扑天盖地的大地气息染透大片的天际，仿佛亘古的灾劫即将降临，漫天飞舞细细的灰尘，枯草、沙石统统被席卷而起，在阵阵强风的带动下飘浮在半空中，宛如一只只张牙舞爪恶魔在向世人展露着它们狰狞可怕的面孔。

“你们看”不远处的地面上，萧家众人如获新生，才刚刚脱离险境就感觉一股比之前更可怕的气息袭来，纷纷脸色巨变，最后还是司雷发现了高空中的人影，一经辨认之下才认出其中一个正是萧亚龙。

“是四郎”与司雷并肩而立的萧飞龙也看到了，亲人的感觉就是不一样，不必看清对方的相貌就知道一定是自己的兄弟，而当他看到一边的滔天气焰时，心头骤然一紧，此等架式任谁都明白接下来会发生什么事。

虎目一瞪，萧飞龙的气息瞬间一凛，曾经御龙堡的上将气势在这一刻又回来了，整整压抑了五年的时间，小飞龙终于再度觉醒，亲人们也都感觉到了，但是此时此刻没人高兴得起来，因为他们都感应到了对手的强大。

“司雷，你与我去助四郎，冥龙、雪凤照顾好众位家人。”境况越是危险越能体现出一个人冷静与否，萧飞龙在其它人还未审清情况之时就已经有了自己的打算，当年的上将小飞龙并不是徒有其表之辈，可以说对于团队作战没有人能够比得上他，论领导才能众亲人之中更是无人能及，这才是曾经御龙堡小飞龙的上将本色。

“二哥，我。。。”清秀非常的萧雪龙一听让自己怯战当即就急了，最前线的人可是自己的同胞兄弟啊，他有责任也有义务与兄弟并肩作战，哪怕是死也要死在弟弟的前面，不是他不清楚如今的情形非要上阵，而是因为他身为人兄，怎么可以在一旁冷眼旁观呢。

“这是我的命令，冥龙、雪凤，你们还愣着干什么，带着家人全部后退十里，现在。”还未等三弟把话说完，萧飞龙忍不住低吼一声，逼人的气势隐隐暴发，他何尝不明白众人的心情，可是他不能那么做，能释放出如此气势，绝非普通人可为，强如折百仙只怕在此人面前都要任人宰割，让他们参战无疑是在以卵击石，再则胜负的关键并不在他们这里，而是看四郎是否比他们想象中更加强大，是否有与对方一战之力，如若不敌也不至于被敌人一窝端了，至少萧家的血脉尚存，正所谓留得青山在不怕没柴烧。

正当萧飞龙给大家分派任务的时候，地之勇者已经做好了备战的准备，就是不知为什么没有对萧亚龙出手，或许是她崇尚正面交锋，不屑于偷袭吧，所以她在等，等萧亚龙应战，等萧亚龙进入战斗状态的一刹那，然而萧亚龙对于她的强烈杀意似乎视而不见，沧桑的眸子眺望着地面的人群，心中一阵温暖，有亲人在身边的感觉就是好。

“我的亲人们来了，容我去打声招呼，就算要杀我也不差这一点点时间吧？”他是明知顾问，也不等地之勇者给出答案就已扶摇着身体漂向地面，甚至于把自己的后背完全暴露给近在咫尺的敌人，似乎他很肯定地之勇者不会在此时赐予自己致命一击。

地之勇者的一双娃娃眼睛里头一次闪过迷离的色彩，一个孤独的背影倒映在她的瞳孔之中，她的心在疑问，在滴血，在哭泣。

他了解自己吗？不，他不了解。

他不了解自己吗？不，他了解，而且比别人更了解。

为了当初的誓言与承诺，我真的要杀死他吗？

铭刻在心中亿万年的他就在眼前，

自己当真有那份决心吗？

一切的一切都是一个错误，

为了天下苍生，

一个多么可笑的理由。

迷惘中的土之勇者自嘲一笑，似乎心中已经有了正确的抉择，从她背后重新升腾起的气焰就应该知道会是什么答案，宿命之战依旧在所难免。

“准姐夫，不去哄我的好姐姐开心，干嘛一副杀气腾腾的样子，接好了，这是四郎送你们的新婚之礼。”

人未到，声先至，接着就见先后两道红光飞射而来，司雷刚欲张口笑骂几句，却发现红光临近，不得不收回到了嘴边的话，甩手接下飞来之物，一件是造型奇特的指虎形兵器，另一件是五角棱形的护心镜式防具，两件装备不管是外形还是质地，从表面来看就知道定非凡品，不明白四郎为什么要送他这些东西，正当他不解的看向天际之时，萧亚龙的声音再次传来。

“兵器名为‘战虎’，防具名为‘护心’，是我找铸造大师用魔晶石打造而成，每一件都堪称凡品中的神器，战虎是专门为你准备的，护心是颜凤姐的，可不准私吞哦。”

玩笑的话语差点把一甘人等逗笑了，司雷更是嘟嘟哝哝的说了一些外人根本听不清的东西，不过看他的表情就知道准不是什么好话，可是再看他对战虎爱不释手的样子就知道，其实他对那些话根本不在意，全当玩笑。

“二哥，这柄软剑是四郎专门为你准备的，名为‘惊虹’。”

随着萧亚龙的话音落下，又是一道红光射去，‘惊虹’是他一时兴起才给予命名的，大有惊天长虹之意，并且在安图的授意下，以惊寂之利在剑身上刻上了名字，还有战虎的手背位置上也刻上了‘战虎’二字，又经安图悉心的研究，每件兵器上都刻画有一些简单的纹理，用他的话说就是光溜溜的太不美观，就因为这句话可怜了安图忙活了一个多时辰才完成。

接下来，萧亚龙又把其它的防具分发给每一个人，剩下的一件也交到了二哥萧飞龙的手中，并分明是为大哥萧天龙准备的，有了这批准备，大家整体实力不只提升一个档次那么简单，单兵作战能力更是远超之前，魔晶兵器的防御能力，哪怕是一名战圣也要费一番周折，就别提更低级别的冥师了，否则魔晶兵器岂不是浪得虚名了。

“好了，二哥，你带着大家退远一些，放心，四郎还应付得了，准姐夫，可不准跟我抢风头。”萧亚龙如同小孩子一样与亲人们开了个大大玩笑，或许表面的必胜决心可以骗得过所有人，却唯独骗不过自己，满满的自信下深深的隐藏着些许的不舍之情，可能他真的没有必胜的把握，只有一颗系着亲人们的心，希望地之勇者并没有破空那么强大，否则对于这一战他真的没有多大的把握。

“四郎去了”

带着众多亲人心灵的寄托，萧亚龙坚决的转身飞了回去。

萧家众人一边目视着萧亚龙的远去，一边在萧飞龙的带领下缓缓后退，这种级别的战斗破坏范围实在太大，为了大家的安全，萧飞龙直至把大家带到十里之外才停下来，每个人都紧紧的握着萧亚龙送给他们的装备，就像是紧紧的抓着萧亚龙的生命，十数双眼睛统一的望着遥远的天际，由于距离太远，他们只能依稀的看到冲天的土黄色气焰与下一秒弥漫开来的漆黑色死神影像。

死神斗蓬第一时间完成附体，气焰式的边纹在劲风中盈盈蠕动，一双银光锃亮的死亡之翼在一阵铿锵之中全力伸展，这声战斗的未知数实在太大，萧亚龙必须要以最巅峰的状态应对，不敢有丝毫的保留，对手的强大深不可测，哪怕一点点的托大都会让他死无葬身之地，他是没有必胜的把握，但是他拥有着必胜的决心，他的生死不受任何掌控，从某一刻开始就死死的攥在自己的手心，哪怕在面对破空的时候都未曾放弃，更何况是五行勇者中排行第三的地之勇者呢。

想要他死的人何止千千万，但他依然完好无损的活着，不是因为他有着超乎世人想象的实力，不是因为命运天书的庇佑，而是因为他那颗异常执着的决心。

死神镰刀在缕缕死亡黑气中成形，刀锋前指，血光涌动。

“开始吧！”

对面的地之勇者先是微微一愣，随即释然，清灵的眼睛里闪过一抹不为人知的色彩，幽声道：“没想到你已经窥视到了神级门坎，上位主神死神的传承者果然非普通人可比，有朝一日必能。。。”

“费话少说，既然已经有必杀我之心，又何谈来日，今天我就要打醒你亿万年未清醒过的梦。”

事到如今根本没有什么好说的，萧亚龙也懒得说费话，不是他非要与地之勇者拼个你死我活，而是要让对方了解每一个事物生命存在的意义，人的存在是一种必然，命运天书也是如此。

血色长虹临天而降，带着无以匹敌的气势怒斩而去，对战地之勇者没有留情的理由，况且这一简单的功击都招架不住，也就不配称为地之勇者了。

人影飘渺，绫带舞天，不愧是五行勇者中排名第三的地之勇者，侧移、辗身、纤指施力轻弹，一股无形的气迫使死神镰刀在中途偏移些许，一连串动作如行云流水一般，给人一种赏心悦目的美感，仿佛她并不是在与人死战，而是在风中翩翩起舞。

眼神依旧不变，轻拈的纤指顺势擎天而起，带起一阵破空之声，无形的气流在指尖的托动下呈现出一圈内旋的涡流，且越来越大，稍抵与头顶齐平位置，指尖携带着涡流改上为前，扭曲的空间给人一种极种的压迫感，尤其在涡流脱手而飞的一刹那，那种压迫感更是以绝对的速度攀升。

一击不中是萧亚龙意料中的事，可是对方突然施加精神压力还是让他有些措手不及，对战之中最忌分神，可见地之勇者的实战经验要远胜于他，无论是时机，还是对战局的掌握全部恰到好处。

好一个地之勇者，不拿出点真本事来，还真以为少爷我是个好捏的软柿子。

“结”

随着他的一声轻喝之下，一面人体大小的结界瞬间成形，刚好挡下了迎来的涡流，‘皇级惊世’四字主防御轮番抵御，两者撞击所产生的银黑色光芒耀眼夺目，趁此机会，死神镰刀在他的意念操控之下脱手而飞，一技‘血舞红镰，死寂’用得恰到好处。

由于死神镰刀突然出现在身后，地之勇者的气机顿时一凛，之前的技能功击只好作罢，飘忽的身影较之先前更加快速的闪到一边，任凭死神镰刀把她的残影斩得粉碎。

“没想到命运天书中还记载着有关布设结界的能力。”

地之勇者为什么会惊讶，早与命运天书有过争斗的她为什么会不清楚命运天书会记载着布设结界的能力？不是她的记忆力不好，也不是她不了解命运天书，其实这一切还要去问萧亚龙，因为只有得到天书认可的人才会知晓其中的秘密。

命运天书记载着的乃是人间命运，附载的能力更是数之不尽，千奇百怪，一方面掌握着每一个人的命运，另一方面也掌握着命运之人的能力，而这些能力又不能完全被得书得全部领悟，每个人的身体灵魂都有着差异，天赋能力当然就会有所不同。命运天书会按照得书者的天赋赐予最适合的能力，而且在赐予的同时还要根据进展的程度以及天赋的成长情况决定之后每一项能力的传承，所以得到天书认可的人往往可以以非常人的速度成长，这就是为什么萧亚龙会成长得如此之快的原因。

地之勇者是曾经见识过命运天书的能力，但那个人并非是萧亚龙，所接受传承的能力当然不能与现在的萧亚龙相提并论，命运天书最可怕之处就在这里，让所有人都捉摸不透，让五行勇者为之头痛，可以说每一次的宿命之战，应付的对手既相同又不同，就好像两军交锋一样，同一个军队可以派出不同的大将出战一样，难道要说所对战的不是同一军队吗？同理，萧亚龙对于她来说既是一个老对手，又是一个全新的对手，无法定义对手的真正底牌是什么，若她早就知道命运天书的这个秘密，也许就不会那么说了。

“天书包罗万物，巨细无遗，结界不过是其中的一项罢了，你想不到的事情还多着呢。”

没有了地之勇者的控制，涡流对萧亚龙根本构不成威胁，只损失了一字主防御的结界顺手收回，却见他狡黠一笑，功击落空的死神镰刀突然改变方向，在轮转了一周之后再度向地之勇者斩来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章毁灭之力

更新时间2011-7-2720:29:30字数：4310

一场在远古时代就已经开始的战斗，一对纠缠了亿万年的宿命之敌，两个未曾蒙面的对立者，今天将把远古时代的战斗再一次打响，间隔了亿万年的时间，宿命之战的天秤还会重蹈覆辙吗？

命运天书与五行勇者之间的恩恩怨怨，究竟要到什么时候才能解开，什么时候才能画上一个完美的句话，也许这场毫无争议的争斗早已落下了帷幕，也许今天会有一个完美的结局，也可能是一个崭新的开始。

铮的一声，一圈血色全月凭空浮现，冰冷的刀锋毫不留情的拦腰斩过地之勇者的身体，之后随着春风一点点破碎，消失。

萧亚龙并没有因为得手而喜悦，反而第一时间在侧身连布三层结界，时间计算的刚刚好，就在第三层结界完成的一刹那，一股无以伦比的破坏力直袭而来，第外层的结界只在接触的瞬间便化作片片晶莹破碎，中间一层也在稍作抵挡之后支离破碎，变故之快，几乎超越了眨眼的速度，下一秒最后一层结界也随之告急。

轻灵的身影适时出现在结界前，那一双眼睛依旧平静无比，那一缕金色刘海微微拂动，而那一只看似葱脂般纤弱的手指轻轻的抵在结界的另一面。

一瞬间仿佛承载着永恒。

啪

声音清脆悦耳，萧亚龙一向引以为傲的结界在对方一根手指下逐一破碎，下一秒可能就是他的身体，除了他没人会了解那根手指到底附载着多么强大的破坏力，或许‘可怕’一词都不足以形容。

退，已退无可退，避，对方不会给自己机会，萧亚龙坦然一笑，上天真会跟自己开玩笑，让自己成为天下万万人之上，却唯独在区区几人之下，而且其中的差距还不是那么一点点，距离近了，他才真正的看清楚那双瞬间令自己失神的眸子。

原来她的眼睛是那么的清澈，那么的深邃，然而又是那么的忧戚，可笑自己还一直认为是不食人间烟火，平静冷漠，其实却隐藏着这么多的悲伤与痛苦，无情之至亦有情，你为何要掩藏得如此之深。

没有再给他想下去的机会，纤细的手指轻易冲开死神斗蓬的防御，附载的巨大破坏力几乎令他窒息，仿佛五脏六腑一时间同时遭到重创，那份痛楚的感觉令他的灵魂都为之战栗。

她的眼神为何会闪过一丝痛苦与柔情？

还着不解与疑问，萧亚龙如同一颗离膛的炮弹，在巨大的冲撞力下轰然砸进凌天崖的石壁。

碎石飞溅之中，是谁为谁落下了一滴痴情泪，在风中摇曳，又在风中消逝。

粉红的绫带在空中凌乱飘舞，没有丝毫胜利的喜悦之情，纤纤玉指拂过精致的眼角，没有人发现那只手正在压抑中轻轻颤抖。

“看起来你并非无可救药。”

伴随着碎石翻动的声音，萧亚龙重新站了起来，尽管嘴边还挂着妖艳的紫血，尽管体内的伤势隐隐作痛，可是他的眼角却挂着欣慰的笑容，轻抚着胸前受伤的位置，他再一次缓缓升向半空。当他重新站在地之勇者对面的时候，明显从地之勇者的眼睛里看到了一丝的惊讶。

无所谓的耸耸肩，无赖的揉了揉受伤的位置，笑道：“没办法，我这个人最大的优点就是抗击打能力超乎想象，瞧，连我自己都没想到恢复得这么快。”似是炫耀的指着伤口位置，死神斗蓬故意露出一个空洞，下面的紫色血洞在一片光晕之中正以极快的速度恢复着，眨眼之间便恢复如初，丝毫没有一点受过伤的样子。

白花花的皮肉近在眼前，地之勇者面纱下的娇颜染红一片，一个大姑娘家看人家男人的身体，尽管只有巴掌大的面积，可是对睛活了无数年的她来说还是大姑娘上花轿，生平头一遭，娇羞之下清明的眸子阵阵颤动，羞怒之意不言而喻。

“无耻”

一条条粉色绫带宛如一只只伸展的触手，前前后后共数条齐齐向萧亚龙飞射而来，离得近了，绫带就如同有生命一样呈菊花花瓣形状在同一时间收拢，数个功击点逐一临近，他也不得不收起嘻笑的表情，死神斗蓬上附载的气焰刹那间升腾起来，把他的身体牢牢的包裹在内。

其实任谁都得出两人间的气氛缓解了许多，再没有之前那般火水不容、你死我活的地步，而不知道的是，原因就是地之勇者在萧亚龙面前流露出的真实情感，至于地之勇者是否还对萧亚龙抱有必杀之心，仅此一击便知分晓。

呼呼的声音接连响起，条条绫带窜入死亡气焰之中，引起团团气雾，气焰如虚如实，附带劲气的绫带欲功破死神斗蓬还是有些困难的，根本无法给萧亚龙带来实质性的伤害，最多损失一些冥力而已。

地之勇者恼火的一击结束，本想着就此收回绫带，然而有那么一条却怎么也收不回，正当她冷哼一声准备施力的时候，萧亚龙体外的死亡气焰迅速消退，一只手中死死的拽着自己的绫带不放，她真的生气了，真的愤怒了，此等举止无疑在大摇大摆的轻薄自己，是他的自不量力，还是想以这种方法消减自己对他的战意？

手中一紧，地之勇者的目光突然变得犀利起来，甩身一个侧转大回旋，余下的绫带如条条锋刀，抡旋着向萧亚龙劈来，见此一幕他不免一阵失望，好不容易调解的气氛再一次激化，他之所以要这么做完全是为了解开地之勇者的心结，并不是担心自己不能对手而死余对方的手下，显然对方会错了意，误解了他的意思。

松手，身退，如锋刀般的绫带几乎擦着他的鼻端滑过，凌厉的气劲刮得他的面部生疼，额间几缕断发悄然飘落，一个抉择在这一瞬间从脑海里形成，想要释放地之勇者真实的情感，想要化解她对命运天书亿万年的惧恨，惟有真正的打败她，惟有等自己真正控制完整的天书那一刻，自己真的可以做到吗？没有否定的答案，只有一颗永不言败的心，执着的向着自己的目标前进。

“你不是想知道天书还有什么能力吗，不是想了却这段远古纠缠的宿命吗，不是想击败你永远的敌人吗，好，我成全你。”

冥冥之中传来一阵轰鸣，晃如来自九天之上，幽远、沧桑又霸道之极，仰首向天的萧亚龙突然尖啸一声，贯穿寰宇，自身死亡的气息极速衍变，无形中多了一份暴戾与疯狂，令人惊慌，让人恐惧，同时也把死亡气息变得更加精纯，轰隆隆的旱天雷晴天霹雳，死亡与灾难仿佛在同一时间降临，风云变幻，日月失色，上古时代以破坏力稳坐第一位的力量重临大地，那就是命运天书象征性的力量，毁灭。

毁灭与死亡完美的结合在一起，哪怕是高高在上的神明也不曾想到这个结果，命运弄人亦弄神，待到完整的毁灭之力降临的那一刻，只怕诸天神佛都要为之退避三舍，亘古的命运之轮被瞬间打破，天道也要因此而重新改写，新的篇章注定要从这一天开始编排。

地之勇者呆滞得一句话也说不出来，因为她分明可以感觉得到萧亚龙的气息正在以一个恐怖速度攀升，初窥神级的门坎不过是以他的死神之体而言，命运天书则完全由另一种形态存在，相比这下只会更强不会低弱，然而她还遗漏了一点，那就是两者的结合，从前死神是死神，命运天书是命运天书，而此时此刻却结合为了一体，再不分彼此，天妒的运气，发生这种事情的机率小之又小，可事实就发生在自己的眼前，不由得她不信。

命运天书做为人间的命运，就是人间最可怕的力量之源，死神乃上位主神之列，司掌万物的生死大权，自身的力量本就无法估量，现在又与地上最可怕的力量结合在一起，只怕人间界的命运真的要由此而改写，守护大地亿万载的五行七战魂，除非能够在萧亚龙集齐完整天书之前全聚，否则毁灭性的灾难必然要重临人间。

等等，地之勇者仿佛想到了什么，迷惘的眼神中突然闪过一抹异彩，是担心，是喜悦，是紧张，是兴奋，宛如死寂的心灵重新唤起了生机，当她再看向萧亚龙的时候，眼神与之前相比完完全全的变了。

如果真的是这样，他成为亘古以来的第一人，那么或许。。。。。

她不敢再想下去，希望越大，失望越大，强忍着激动的心情，一点点压制着内心的冲动，喜极而泣，喜悦的泪水滑落，淡淡的热量让她感觉到了阔别已久的温度，她不知道该如何来表达自己此刻的心情，或许等到那一天的来临，她会亲口告诉那个人。

“收起你那点怜悯之心吧，能够得到命运天书的认可，我并不觉得自己有多少可怜，反而为自己的运气感到高兴，以前得到命运天书认可的人都是庸才，而我会用结果来证明，我不是。”

萧亚龙的语气很低，表明他此刻的心情格外的平静，唯有体外升腾着的青黑色气焰在展现着他的滔天战意，自从与死神完全契合的那一刻起，他就知道自己的本质已经发生了变化，但具体哪里发生了改变他并不知道，直到在与安图铸造魔晶兵器的时候他才发现，原来自己的变化不在于本质，而是在于体内两股力量的融合，当他刚发现体内的冥力居然掺杂着青色的那一刻还有些费解，不明白为什么会变成这样。

一次无意之中，在动用天书力量的时候，他无意之中发现体内那些青色的冥力竟然在维持着天书力量的运作，纯黑色的死神冥力在一点点的减少，当时他想起了多年前蓝妃儿让司雷转告自己的那些话，‘天书印记是以消耗你的冥级冥力为代价，才可以发挥威力’，可能蓝妃儿传达给他的意思是每动用一次天书的力量就会损耗自己一定数量的冥力上限，然而她不知道的是，所谓的损耗不过是建立在转化之上。

一得一失，一转一变，死神冥力上限是有所消减，相应的会在体内形成一股新的力，就是天命的毁灭之力，仅此可见损耗只是一种相对的说法，目的是让毁灭之力与死亡之力的综合，由于当时转化成毁灭之力的数量极为稀少，几乎可以忽略不计，所以他才未发现，经过一段时间的捉摸，终于让他发现了这一秘密，而且还有一个更加至关重要的大秘密，那就是毁灭之力转化的快慢完全取决于天书能力运用的多少，简单点说就是运用的次数越多，转化的速度就会越快，毁灭之力增涨得越多，当然死亡之力就会损耗的越快，这一转化过程不知道什么时候才会结束，正是这一原因他才没有冒然加快转化的速度，毕竟他的身心本质是由死神传承而来，一但失衡的后果可能就是五行勇者最怕见到的结果，嗜杀成性。

今天，他为了能够让地之勇者改变一直以来的想法，不得不展露出自己真正的实力，希望地之勇者能够明白自己的心意。

‘我知道你一定会成功的，为了你可以尽早实现自己的理想，就让我再帮你一次吧。’地之勇者的心里有了一个全新的抉择，也直到此时才知道为什么其它几位勇者会选择放过他，或许就是因为那个原因吧。

象征着大地色彩的土黄色气焰再度升腾而起，比之先前更加浑厚，气息也更加的执着，地之勇者的身体如同没有重量一般徐徐升起，纤纤玉足微曲，让人产生一种虔诚的感觉，气焰之后，一副巨大的影像显现，影像中的女子正是地之勇者本人，面对着旭日朝阳祈祷着什么，庄重而又圣洁。

“你就是这样不服输，不信天意，不信命运，一心想要证明自己存在的价值，既然你那么想证明自己，那么就要先击败我，之后才有资格向上苍挑战，答应我，在你还没有战胜我之前，绝不可以轻易的结合全部天书。”地之勇者一番话说得有些莫名奇妙，那种感觉就好像她已经认识了萧亚龙许久，否则也不会知道萧亚龙的性格，最让人费解的是居然要求萧亚龙打改自己，做为五行勇者之一，这么做似乎有违常理吧。

每一个可以得到天书认为的人，最基本的要求就是要有逆天改命信心与决心，摒弃天意亲手创造属于自己的命运是萧亚龙的毕生心愿，也许正是因为如此地之勇者才会如此了解他的性格，尽管不够具体，但勉强算是一个理由。

“好，我答应，反正过了今天这个承诺就会自然解除。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章命运之门

更新时间2011-7-2920:01:29字数：4186

“好，我答应，反正过了今天这个承诺就会自然解除。”

萧亚龙也想没想就答应下来，他必须要对自己有信心，因为这是这份信心在支持着他走到今天，人生在世不相信自己，还能相信谁。

“这也正是我所希望的，不过绝对不会是今天。”地之勇者也显得信心十足，平静的表情渐渐的发生了改变，她笑了，尽管幅度不大，但是依旧可以从她那微微眯起的眼睛看出来。

持续了无数个岁月宿命之战，彼此进行了亿万年的纠缠，结果会如何没有猜得到，或悲凉，或皆大欢喜。

这一次地之勇者率先出手了，纤手引动天地间的大地元素，对于若大的星云大陆来说似乎并不算什么，可是用来对付萧亚龙即已足够。

“天干地支，阴阳五行，惟有浩土，土灵，氖气，乾尽，坤格，地术‘裂合’。”

随着地之勇者念动咒术，萧亚龙顿时感觉一股无形的精神力冲进自己的脑海，音律的功击就是如此让人防不胜防，好在这一次他有所准备，否则定会陷入对方的音术之不可。

地之勇者以咒术还启动技能，表面上看来大大的延迟了技能释放的时间，毕竟大多数冥师都不需要这一过程，实则反倒有先发制人的效果，音律加上实质的技能可以完全起到双重功击的效果，小看她的人在她的手下绝对走不过一招，中了音律功击的人犹如一只待宰的羔羊，能否抵挡得了暂且不说，天下间还有几个人敢妄称自己可以对抗五行勇者中任何一位的技能功击？

万事有一弊必会有一利，不要小看对手任何一种能力，更不要小看任何一个对手，否则只会更早的把自己推向死亡的深渊。

“还来这一套，我萧四郎长这么大还从来没在同一招式下载过两个跟头，以前不会，现在也不会，将来更不会。”

动了，萧亚龙就像一只永往无前的雄狮，带着无可匹敌毁灭气息掠向目标，他那妖冶的眸子绽放着昂扬的战意，如疯如狂的青黑色气焰在缭缭绕绕之中缓缓向右掌心汇聚，宛若一只暗黑凶兽随时等待着出战的时机。

一面凭空浮现的土黄色气墙凭空而现，正巧挡住了他的去路，然而还未等他靠近，那面气墙突然自动裂开让他通过，事出诡异，必有蹊跷，他深知这个道理，但不是代表着他会因此而后退避闪，想真正的战胜地之勇者，就要扫清之间的所有障碍，让对方输得心服口服。

是执着，还是倔强他并不在乎，紧握的右拳绽放出耀眼的光芒，毫无顾及的轰击向身前的气墙。

巨大的轰隆声险些震破他的耳膜，附载着毁灭之力的一拳下气墙居然毫发无损，他不相信天下间还有如此坚固的防御，正当他准备轰下第二拳的时候，气墙突然发生了变化，一开始他还没有注意到，裂开的缝隙背后灰蒙蒙一片，根本什么都没有，更不要说看到地之勇者。

空间之力，对，一定是空间之力错不了，没想到自己百密一疏，这么轻易的掉进了对方的圈套。

现在发现已经晚了，气墙的裂开处再起变化，在一股奇异的力量下按照之前的轨迹缓缓闭合，再联想之前地之勇者念动的咒术‘裂合’，他这才真正的明白这一技能的含义，难道她预料到自己会冲过去才释放的防御型技能吗？

事实给了他答案，在气墙闭合的期间，一束又一束土黄色的光束从裂隙中射出，无一例外统统都向唯一的目标射来，一开始还能以敏捷的迅速避开，然而随着光束的数量逐渐增多，愈发感觉力不从心，一直以来哪一次的拼斗不是他压着对手打，今天算是亲身体验到了个中滋味，总结起来两个字，窝囊。

“什么鬼技能，少爷不陪你玩了。”

萧亚龙现在的情况就好比开了一个普通的外挂与人家高级外挂相拼，结果可想而知，他当了一回超级BOSS任由人家蹂躏，如此下来怎么让他不窝火。气愤的布下一层结界加以抵挡，意念则控制着一直悬浮在侧身的死神镰刀向着气墙的缝隙奋力一斩。

也不知是死神镰刀的一斩起到了作用，还是地之勇者的技能正巧结束，烦人的光束终于不再出现，萧亚龙也借助这一时机，顺着刀痕直扑过去，当一个身影出现在视线中的一刹那，右拳毫不留情的印上了对方的胸口。

拳影交措，还未等拳头发挥十成的力道，身影急速左移，与此同时一面结界正立于身前，在身形移开的瞬间就听到背后传来一阵破碎之声，结界宣告被破，一只异常水嫩的水掌穿插而过，继而留下一道残影出现在萧亚龙的身后，立掌成刀，带起一阵破空之声倾斜斩下。

被斩到的萧亚龙就如同一阵轻风一样化作一缕黑烟飞散，下一秒再从黑烟中幻化出本体，一隐一现，刚好躲过地之勇者的一指之力，再当成形的一刹那，一抹紫晕格外醒目，宛若惊鸿一现轻轻的擦过地之勇者颈间的雪白。

一黑一粉两道身影擦间而过，背向相立，静止片刻，萧亚龙肩头爆起一团青黑色的气体，缺口中露出内附的衣物，而地之勇者的鬓角悄悄断落一缕金丝，在空中缓缓飘落，一切的一切不过发生在电光火石之间，身到气到，劲风抚平了萧亚龙肩头的缺口也带走了地之勇者的断发。

一时之间两人变得默契起来，以同样的速度转过身，纤指、惊寂又在同一时间互斩向对方，紫痕与白影纵横交措数十道，编织一张由功击痕迹形成的大网，在大网渐渐消逝的同时两人又心有灵犀的各退数米，彼此宁静的互视着对方，短短几分钟的时间而已，他们的心似乎在无意识的情形下达成某种共识。

“拿出点真本事来吧，这样打下去与浪费时间没什么区别。”地之勇者不轻不缓的说着，纤纤玉指平举到身前，一缕断发随风而去，而从那指尖的指甲上可以隐约的看到不齐的凹点。

萧亚龙正有此意，好久好久没有如此痛快的战斗过了，再加上第一次真正使用天书的毁灭之力对敌，盈盈的战意不知要盛过以前多少倍，说不兴奋是假话。

“如你所愿”

随手招过死神镰刀，惊寂隐退，右手食指直指天际，掌心内天书印记上的流光闪烁不定，仿佛也感觉到了主人熊熊的战斗欲火，耀眼的银黑色光芒妖冶四射，夺人心魄。左有死神最得意的武器，右有足以霸绝天下的天书印记，桀骜一身，神魔退避，背后还有嚣张傲然的死亡之翼锋芒毕露，这一刻，他仿佛感觉自己化身为至高无尚的皇者，天上地下，惟我独尊。

“无我，无尚，无欲，无大界，无常相，地术‘地谛结界’。”

此战非同小可，地之勇者沉睡无数载，刚刚苏醒就遇到这么强的对手，她也不得不打起十二分精神，为了能够真正的推动事件的发现，这一战她必须要胜，而且还要胜得干脆，地谛结界作为她最得意的防御手段，想取胜就不能有任何的保留，既是对自己的生命负责，也是为萧亚龙负责。

地谛结界，没有想象中那么醒目夸张，与深渊内的结界一样无形无迹可寻，与萧亚龙的天书结界相比反差甚大，不过可能是由于这层结界的密度过大，用肉眼可以依稀的看到地之勇者的身体表面不时的闪过一片流光，尤其在借助阳光的反射下，那层流光越为明显，金黄灿烂。

“天行，地刑，人性，心静，天于地上，地于天鼎，万物之本，生灵之主，行其利，刑其罪，地术‘地泣伤神’。”

轰的一声，空间、地域在同一时间发生变化，仿佛大地在咆哮，生灵在嘶嚎，罡风随地肆虐，天地之间成了大地元素的载体，空气里充满了不可思议的大地气息，生命律动，破坏暴动，仁慈与霸道并存，怜悯与残忍只在一线之间。

茫茫天地到处都是肉眼可见的土黄色微粒，浮浮沉沉，在地之勇者的号令之下，在纤纤玉指之前，汇聚、酝酿、压制，之后与聚能炮一样瞬间暴发，仿佛要把世间的一切全部化为灰烬方才罢休。

受到强列冲击的空间元素串串爆破，擦出的火花星星点点，漫天飞舞，如实质般的压力死死的压在萧亚龙的心头，他承认地之勇者是自己有生以来除了空之勇者破之外，所见的难应付的对手，奇异的音律功击手段再加上释放出来的巨大压力，致使他还未真正接触到对方的功击就已经落下了汗水，不是因为他在畏惧害怕，而是他的心在不受控制的悸动着。

“血舞红镰，轮回”

左手高抛，死神镰刀被一瞬间甩入高空，锋刃助长，血影银刃欲与日月急辉，锋刃转，银光落，血舞红镰，弄星斩辰，末日轮回，身死魂迁。

两军交锋勇者胜，或许在气势威力上两大技能各有风骚，谁也不肯相让一步，死神镰刀的血月轻松的划过无形的大地之力，大地之力也似是不受影响继续前行，相向而行，背道而驰，孰强孰弱，谁胜谁负只在一线之意便知分晓。

狡猾的女人，居然把空间之力夹杂在技能中并用，完全不用受任何限制阻隔，看来惟有动用那一招了。

偷抹了一把额间的汗水，汗津津的手掌上水渍滴滴滑落，萧亚龙心神一沉没有进退半步，只是把右臂缓缓举起，五指曲张，突然气息一滞，体外的青黑色气焰如疯如狂，把他那头乌黑的发丝吹得漫天飞舞，虎目微瞪，嘴唇颤动。

“命运之门，开！”

开，开，开

朗朗之声轻而抵，却有穿九天十地之力，在天上，在地下，在耳边，也在心灵的最深处，每一处都回荡着这个声音，范围之广，哪怕身在十里外的司雷以及萧家众人都能清晰的听到，也能深深的感觉到那股来自心灵的动荡。

平举的右手掌银黑色光芒大放，把天地间渲染成一片银黑色，黑色的空间之中，一扇银色纹理的巨大古门盈盈而现，拱形双扇，却非人行之所，因为所谓的古门上根本没有缝隙，只有一轮银色的全月与一轮黑色的月牙相附在一起，奇异而又诡秘，普通而偏偏令人见了就感觉可怕。

‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个大字自古门的左上角开始一一浮现，占据古门的四个边角，流光在每个字上一一闪过，之后在悄然之间发生着变化，‘皇’字在银光闪过之后变成了‘世’字，‘极’字变成了‘皇’字，‘惊’字变成了‘皇’字，而‘世’字则变成了‘惊’字。

以逆时针方向的规律，四个大字不停的闪烁，不停的变换位置，再看门面中心的全月与月牙图案，惊讶的发现原本黑色的月牙变得大了起来，至于银色的全月则在缓缓隐退。

发现这一幕的人全部为之震惊，十里外的司雷与萧家众人全都瞪大了眼睛，不可思议的看着悬在‘黑色天空’中的奇异之门，地之勇者表现得稍好一些，不过在她那双波澜不惊的眼睛里还是闪动着震撼的色彩，除此之外略微还有些欣慰之色。

吱嘎

一阵刺耳的沉旧之门被打开的声音惊醒所有人，原来完整的门面上裂开一条缝隙，图案上的黑色月牙也变成了一轮黑月，与另外一边的银色全月彼此遥相呼应，耀眼的黑色光芒从缝隙中射出，继而缝隙越来越大，直到两扇门面彻底批开。

空洞，黑暗，隐晦，深邃，不知该用如何的言语来形容门内的形容，仿佛无边无际的黑洞，寂静，死寂，可怕，让人更加相信门内或许是另一个空间也说不定。

萧亚龙浅浅的笑了，命运之门的确就是通往另一个空间的空间之门，可惜他现在知道的并不详细，只知道命运之门一开，无论多么强大的力量都无法与之抗衡，统统会被门里奇异的力量所吞噬，正所谓有付出才有回报，命运之门的力量固然可怕，代价也同样是惨痛的，仅此一次就会把他的所有精力和冥力全部掏空，变成一个手无缚鸡之力的人，如果之前无法做到制服对手，那么等待他的只有一个结果，败亡。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章拿着整个世界送给你

更新时间2011-7-3019:58:19字数：4549

败亡，对于谁来说都不想看到自己会这样，死固然可怕，胜败乃是兵家的常事，可是对于萧亚龙来说绝对不可以败，更不可以亡，因为还有许多事情等着他去做，还有很多恩怨还没有了解。于是，他选择动用自己最后的底牌，命运之门，同时‘血舞红镰，轮回’才是他最后的希望。

人间世事往往计划赶不上变化，命运之门没有辜负他的期望，直接把地之勇者的大地之力如数吞噬，之后闭合，消逝，冥冥之中从异世界传来一阵阵轰鸣，在声音渐渐平息的时刻，满面颓废与疲惫的萧亚龙，身体不由自主的摇晃几下，面色灰暗无光，若不是顽强的意志力在一直苦苦支持，很难想象他会不会就此倒下。

大地之力在一瞬间消失得无影无踪，地之勇者的功击也随之化为泡影，但他并没有太多的惊讶，清灵的眸子里倒映着死神镰刀冷绝的流光，平静得依如秋水，锋利的刀锋在这双眸子里一点点靠近，死神的骄傲在她的面前似乎并没有想象中那么可怕，直到，直到刀锋触碰到‘地谛结界’的一刹那，那双眸子突然亮了起来。

纤指拂袖齐动，以千分之一秒的速度在身体无比迅捷的捏动数个斑杂的指印，翩翩指影犹如彩蝶在起舞，随即便听到一声娇喝。

“地术‘大空间之遁’”

话音未落，率先听到的是一阵清脆的破碎之声，看到的是那‘地谛结界’破裂成片片晶莹的水晶，在风中支离破碎。

死神镰刀丝毫不无情，用以更加迅捷的迅速一斩再斩，两轮血色全月争锋斗艳，悬浮于蔚蓝的天际，残忍的划过地之勇者的腰间，把她那娇小的身体一分为二，不是镰刀的主人太过残忍，不懂得怜香惜玉，要怪就怪死神镰刀本就是为杀戮与死亡而生，在它的锋刃之下没有老弱之别，更没有男女之别，怜悯只是死亡可有可无的陪葬品，根本没有价值可言。

结束了，一切都结束了，成王败寇，下一次，下一次自己一定，一定可以取胜。

嘴角噙着执着而自信的笑意，萧亚龙缓缓的闭上了眼睛，失去本能支持的身体如同一片风中的落叶，在摇曳之中一头载着地面。作为当事人他知道自己已经败了，当死神镰刀刚刚碰触到地之勇者身体的时候，他清晰的感觉到刀锋并没有触及到对方的实体，那不过是地之勇者留下的残影而已。

一次，唯一的一次败迹，隐匿了五年的死神以为可以凌架于万万人之上，却没想到一而再，再而三的遇到更强者，五行勇者，曾经遥不可及的人物，如今一一出现在他的面前，是贼老天的刻意安排，还是万世宿敌的久别重逢？

第一次，也是最后一次，他绝不允许自己再有败迹，不会让其它人或者老天来决定自己的命运，这一战虽败犹荣，至少让他知道自己到底与五行勇者还有着怎样的差距，事实证明他并不是败在对方强大的实力之下，而是败在地之勇者经过亿万年积累实战经验。

反映速度远远落后于意识的反应也是落败的因素之一，哪怕万分之一秒的时间，在高手交战中也许就是决定胜败的关键，此时此刻他才明白什么叫做真正的高手，自以为世了这么久，可笑自己还只是个半吊子，要学习的东西还有很多很多。

地之勇者，谢谢！！

朦胧的意思渐渐陷入沉睡，在完全失去意识的一瞬间，似乎有一只手轻轻的，轻轻的拦在自己的腰间，他很想睁开眼睛看一看那双铭刻在心灵中永远不会抹去的，眸子。

“或许直到此时你才会流露出真正的情感，累了就睡吧，等你醒来的时候，这个世界依旧还属于你，之后像以前一样拿着整个世界，笑着对我说‘送给你！’”

那一秒的幸福承载着永恒的誓言，

一千年，一万年，或者亿万年，

来自远古的承诺，

让整个世界在你的指尖起舞，

江山重，

不及红颜一笑，

可以放弃一切，

唯独不可以放弃你，

你就是我的世界，

我的全部。

千年的赞歌，千年的等待，是该把这份情继续下去，还是该就此终结，记忆可以丢失，爱呢？

一个梦可以作一万年，但终究还是有醒的时候，沉睡在黑暗中的萧亚龙也不知道自己睡了多久，只感觉这一觉睡得很长很舒服，仿佛身心都得到了完美的休息，还未睁眼就先检查了一下体内的情况，死亡之力还好些，毁灭之力却少得可怜，之外除了头还有些晕晕的感觉并没有什么大碍，毕竟之前一战并没有受什么伤。

刚想舒坦的伸个懒腰，谁知刚一就发现了不对之处，软软的，不像躺在床上或者地上的感觉，使劲的抽动了几下鼻子，一股熟悉而又陌生的清香气息扑鼻而来，陶醉舒心，很容易让人产生一种忍不住多吸两口的冲动。

“睡醒了？”

幽幽的声音在耳边响起，听到这个声音，萧亚龙的身体顿时一僵，一个典雅的影像浮现在脑海里，促使他猛得睁开眼睛，当看清面前人的一刹那，或喜悦、或疑惑，或心酸，或，尴尬。

‘真的是她’，心里默默的念了一句，之后以最快的速度脱离那个令他眷恋身体，不解的问道：“怎么会是你？”

“怎么会是我？”似是喃喃自语的地之勇者低着头，纤纤玉指微微动了几下，最后失落的收回侧身，缓缓起身拍去衣衫上的泥土，平静的眸子再度望来，莫名奇妙的反问一句，“为什么不可以是我？”

“这。。。”萧亚龙有些为难，看似简单的问题，的确很难给出答案，不过是潜意识的疑问而已，‘为什么？’，或许没有人能够回答上来。

沉默，两个人就这样呆呆的相视着对方再不言语，彼此的心里仿佛也在警告自己不要去打破这股微妙的气氛，可惜偏偏有人不识相，非要从中插上一脚，除了嘴巴一刻不停的司雷还会是谁。

“唉，这儿的石头真硬，坐得我屁股生痛，不比某人啊，躺在人家姑娘怀里。。。嗷，我的好凤儿，快停手，快停手，我错了，错了还不行吗。”

可怜的家伙话还没说完就被萧颜凤实行了家法，杀猪般的嚎叫声只怕能传出去几百里，不难想像腰间那块软肉会是什么情形。

“让你多嘴，也不看看是什么时候。”

女人是老虎，还是少惹为妙，在众人的窃笑声中，司雷哭丧着脸揉着腰部，有萧颜凤在旁边虎视眈眈，再也不敢说一句话，只是从他那抖动的嘴唇了解到这小子不知又在嘟囔着什么。

才醒过来的萧亚龙还没注意到周围的情况，原来大家都在这里，而且看情形与地之勇者相处的还算融洽，这一点让他很是不解，猜不透这个女人到底什么干什么。

出于礼貌性的点点头，萧亚龙转身退到亲人身边，眼角的余光则一直注意着地之勇者的动作，不是他害怕地之勇者再对自己出手，如果是这样自己也不会安然醒过来，情况正好相反，他只是想知道地之勇者接下来想干什么，就这么简单。

事实上地之勇者的动作更上令他不解，在萧颜凤的邀请下也重新坐了下来，有一句没一句的说着无聊的话题，清灵的眸子则一直注视着通红的火焰发呆。

“她。。。”

“我什么都不知道，别问我！”

萧亚龙本想从司雷的口中得到点什么，谁知这小子还没等他把话说完就溜之大吉，暗中还一个劲的向他使眼色，那表情要多淫荡有多淫荡。

“去死！”

没有给司雷留任何情面，一脸黑线的萧亚龙抬腿便是一脚，直接把毫无准备的司雷踹出去老远，在地上滚了好几圈才稳住身形。

如猴子般灵活的司雷一个挺身站好，掐着腰，‘怒气冲冲的’指着萧亚龙笑骂道：“死小子，你吃火药啦，这一天一夜你睡得舒服了，老子还没睡呢，你个忘恩复义的家伙。”

唰

地之勇者的脸顿时红了起来，还好有轻纱遮面才没有被众人发现，含着幸福的笑意低下头不敢再看。

这边的萧亚龙一听，心中顿时一暖，感情这小子和大家一天一夜都没合眼，为的就是守护自己的安全，亲人，朋友，多么令人感动的词汇。

感受着亲人温暖的目光，萧亚龙暗暗的说了声谢谢，在亲人与朋友的面前，他永远都不会戴着面具做人，恢复了本性了他一时兴起，与司雷一样无赖的指着对方，嘻嘻哈哈的笑道：“呸，你睡不睡关少爷鸟事，怪只怪你没有哄好颜凤姐，还拿我出气，没出息。”

“我，我打死你个没有良心的家伙。”

“来就来，谁怕谁！”

“看我打得你满地找牙。”

“我要打得你面目全非。”

。。。。。。。。。。

一场‘恶’战就这样开始了，带着彼此间的情谊，挥出有力的拳头，载着彼此间的誓言，一拳打出各自的未来。

望着以无赖的方式扭打在一起的两个人，所有人的脸上都洋溢开心的笑容，不打不相识，他们两个不就是打出来的情谊吗，也惟有这种方式才能更好的体现出他们之间的兄弟情。

情谊相许，生死相交，

樽中满月，愿把酒浇，

浮沉随浪逝，

管他明日刀山火海，

狂歌趁今朝。

原来他也有如此至情至性的一面，瞥视着这一幕的地之勇者浅浅的笑着，平静的眸子一点点，一点点的因为他而改变。

“四郎今生背负的太多太多，有时候我这个做姐姐的都为他心酸，替他感觉到累，然而他在我们的面前从没有一丝怨言，默默的扛起所有的担子，而唯一的要求就是让我们不许受到半点伤害，真是一个傻弟弟！”萧颜凤双眼含泪说着，长兄为父，长姐为母，一路走来她一点一滴的见证着萧亚龙的成长，一天一天的看着萧亚龙长大，见证着弟弟的坚强，见证着一切，有时候她感觉很愧疚，甚至于亏欠，试问一个人能有几个二十岁，然而萧亚龙把最好的青春让给了她们这些哥哥姐姐，自己一个人扛着一家人的担子在风雪中前行。

“他是很傻！”地之勇者的一句话引来萧颜凤的目光，隐隐的怒意令她为之一笑，“但傻得可爱，傻得让亲人们为他自豪，不久的将来更加会傻到让全天下的人为他自豪，整个世界会因为他的傻而为之起舞！”

所有人的目光在这一瞬间聚集过来，是肯定，是火热，没有人怀疑她的话是真是假，他们只相信自己的兄弟，对四郎有信心，正如她所说的一样，总有一天整个世界会在四郎的指尖起舞，全天下的人为之起敬。

对于这种目光她很满意，对这种对兄弟的信心更满意，有了这份亲情无限的支持，他一定可以走得更远，创造一个新的奇迹。

“给我讲讲他小时候的故事吧？”地之勇者轻声的请求勾想了所有人深深的回忆，一段埋藏在心底最深处的记忆。

“四郎小时候很调皮，可以用不学无术来形容，经常偷嘴被爹娘骂，时常带着城里一群小公子、小少爷出了入入，那时他才仅仅六岁，八岁惩治了一位恶霸，十岁把冥灵修炼到中阶冥将级，十八岁修炼到中阶冥王，被誉为家族中最有天赋的血脉，全大陆公认的‘天之娇子’。。。。。。”

萧颜凤就像是在讲述自己的故事一样，犹如亲人经历过一般，一一详细的讲述着萧亚龙的种种事迹，从她满是笑意的嘴角地之勇者感受到一种自豪，看着其它人静静聆听的样子，地之勇者的眸子中的笑意变得更加温柔幸福，还有一丝满足。

寂静的夜空，不时的飘过几朵青烟，明月星辰时而闪亮，时而褪色，仿佛在笑看着夜幕下的撕打，倾听着离奇的故事，风变得缓了，夜变得更静了，通红的火焰也在压低着树枝的煅烧声，窸窸窣窣的话语声成为唯一的夜曲，在广阔的天地间游游荡荡，飘向不知名的远方。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章明月

更新时间2011-7-3120:31:00字数：4402

一个故事可以重复讲上几千遍也不觉得枯燥，一首曲子可以重复聆听几万遍也不觉得厌倦，但终归有曲终人散之时。

随着清晨第一缕曙光的降临，漫长的黑夜等到了终点，故事也接近了尾声，地之勇者悄悄的看着旁边熟悉中的人，眼神中流露出深深的不舍之情，曲终人散，该来的总会来，这一次的离别预示着下一次的重逢，这就是人生，分分合合循环不息。

唯恐惊醒睡梦中的人，地之勇者动作很轻的站起身，在萧颜凤的注目下轻缓的走到萧亚龙的身边，俯下身，伸手理顺萧亚龙额前微乱的发丝，看起来萧亚龙睡得并不踏实，眉心紧紧的皱了一下才安稳的睡去。

然后，地之勇者又摘下了面纱，精致的小鼻子，淡粉色的双唇，无比白皙水嫩的容颜，就如同由鬼斧神工精心雕琢出来的一般，美，美到无法形容，美到令人发指，美到令女人都为之嫉妒，美到连上天都为之惊叹。

就是这样一张脸，这样一双唇，轻轻的，轻轻的印在萧亚龙的额间，温柔的吻过，倾注着身心的一吻，也是离别的一吻。

“为什么不把事实告诉四郎，这么多年你所受的苦已经够多了。”

萧颜龙咬着嘴唇不忍再看下去，她真的不明白明明彼此相爱的两个人为什么要遭受那么悲惨的折磨，天人永隔，多么无情的字眼，可悲的命运就这样被天意掌控主宰，那么的不公平，那么的残忍，难道两个人相爱有错吗，难道这就是对爱情的考验吗？

天意，永远都是这么喜欢捉弄，不，应该是玩弄世人，或者换作是谁都会逆天反抗吧。

“还不是时候，况且我一点也不觉得苦，只要他能够好好的活着，哪怕是让我再等亿万年，哪怕他永远都记不起我，哪怕只能远远的看他一眼，一切都值得，爱不代表占有，更不要求回报，不是吗？”

起身重新戴好面纱，地之勇者略有深意的看了看一边同样熟睡着的司雷，一想起两人撕打在一起情形，她就有种想笑的冲动，两个人就像孩子一样谁也不肯让步，结果以两败俱伤收场，让人感叹的是他们都拥有着远非常人的身体，一个拥有超强的恢复能力，而另一个拥有护体的神器，就是可怜了彼此的头发和衣物，显然是不能再穿了。

“要走了？不停四郎醒过来了吗？”萧颜凤先是点了点头，随后轻声问道。

地之勇者没有回答，只是回头又看了一眼，摇头道：“还是让他多睡会吧。”

“再见了，谢谢你把他的故事讲给我听，以后叫我‘明月’吧。”

话音尚在，而人已经离去，远方天际，金色的阳光下一个飘忽的粉色光晕逐渐远去。

“明月在，希望在，千万年，弹指梦，心意谖，为君暖，笑看人间，七世浮缘，今未断。。。。”

幽幽的声音回荡在清晨的长空，不再像此前那么灰暗平淡，反而变得温暖与轻柔，听得出她尘封已久的心渐渐敞开。

“明月！！！”

冥冥之中不知是谁叹息了一声，半睁的眼睛也在叹息声中缓缓紧闭，或许在深深的回忆之中再度睡去，或许在睡梦之中找寻心中的答案。

日上三杆，‘熟睡’中的人们陆续从梦境醒来，萧亚龙又与司雷调侃了几句，这才就近找了处小溪洗漱了一番，经过一天两夜的时间，他已经恢复得七七八八，至少对于自由行动方面没什么影响，对于地之勇者无故离去，他也只与颜凤姐简单的询问了一下，并没有深做纠缠，人嘛，都有自己的自由，况且他是在装糊涂罢了，连身边发生了什么事都不清楚，那就不是萧四郎了。

遥望着远方，略有深意的摸了摸额头，脑海中浮动着那张动人心魄的容颜，魂牵梦绕，不是他贪图美貌，而是那张脸绝非世间女人可有，换作是谁看过之后都会深深的烙印在脑海里，如若肯忘却，与变向的亵渎没有两样。

“四郎，在想什么呢，这么入神！”背后突然传来萧颜凤的声音，让萧亚龙瞬间回过神来，憨笑着接过手帕连称‘没什么’！

萧颜凤释然的摇了摇头，暗叹着这个弟弟什么都好，就是喜欢把什么话都放在肚子里，哪怕对她这个从小疼爱他的姐姐也不透露，以前调皮的四郎已经长大了，不必她事事操心了。

洗漱过后，大家围坐在一起，一边吃着烤肉，一边计划着如何潜入深渊去寻找大哥萧天龙的下落，以现在他们的实力，相信再深的深渊都难不倒他们，怕得就是下面再出现一条什么激流，像萧亚龙一样被冲到其它地方去。

事不宜迟，为了能够尽早的找到萧天龙，众人草草的吃了些东西之后便准备下渊，然而他们忘记了一个严重性的问题，那就是深渊中还有大型‘地谛结界’阻隔，之前萧亚龙就亲手体验过结界的威力，说不上有多么强大，却也不容小觑，唯今之计只有出手破了这层结界，这项艰巨的任务理所当然的落在了他的头上，谁知不试还好，一试之下所有人都傻眼了。

“怎么会这样？”

所有人都惊呼出声，百试不爽的死神镰刀竟然跟切豆腐一样毫无阻碍的穿过了薄薄的结界，这样的结果连萧亚龙自己都有些不敢相信，同时也感觉到了‘地谛结界’上发生的异样。

‘地谛结界’尚在这是铁铮铮的事实，那么为什么会对自己的功击产生不了任何的效力呢？

带着疑问，萧亚龙试探性的用手去触摸结界，结果更加出乎所有人的意料，手指，甚至于整条手臂一点都不受结界的影响，很轻松的穿了过去，正当所有人大喜之时，唯独萧亚龙愈发皱紧了眉头，看起来事情并没有想象中那么简单。

“准姐夫，你过来试试！”

崖边正蓄势待发的司雷驭着赤霄雷龙靠近，看他的表情似乎也发现了什么，当赤霄雷龙接触到‘地谛结界’的一刹那，异变突起，对萧亚龙毫无效果的结界突然变得大亮起来，一圈土黄色的光晕轻松的把赤霄雷龙的龙首震开，同时也仿佛在所有人的头上浇了一盆冷水。

“这，这。。。。”

事实验证了萧亚龙心中的想法，因为每当他接触到‘地谛结界’的时候都有一种很奇怪的感觉，很熟悉，很亲近，结界内的能量都在迎合自己，排斥的元素一时间消失得无影无踪。

明月啊明月，你到底对我做了什么，这么做的目标又是什么？

轻轻的摸了一下额头明月吻过的地方，萧亚龙不禁叹了口气，沮丧的对大家说道：“看情形结界依旧存在，只是对我一个人不产生效力而已，大家还是守在这里吧，大哥的事交给我来处理。”

“看情形也只能这样了，那你自己小心点！”

一直关注着情况的萧颜凤率先开口，其它人也表示赞同，唯有萧亚龙略含深意的看了她一眼，接着点点头，俯身冲下深渊。

他看得出颜凤姐一定有什么事情瞒着自己，再联想到清晨时分她与明月之间的对话，一切的疑问都在于自己在昏睡的一天一夜里，明月到底与她说了些什么，为什么连其它人都不知道，有时间一定要问个明白，还有明月，她到底与自己有什么关系，为什么对自己那么体贴，那种感觉似曾相识，仿佛连自己的心都期待了良久的样子。

一个大大的迷团缠绕着他的思绪，一个个答案有待他亲手解开，忽然间又觉得有点害怕起来，一种极为不祥预感侵袭着他的身心，因为他深深的感觉到，自己即将走向一条不归之路。

凌天崖下真的很深，深到没有一丝光亮，四周的一切都是无边的黑暗与死寂，伸手不见五指，仿佛置身于另一个世界，回想当年自己坠崖的情形，与此处比起来更像是一处矮墙吧。

嗖

正当萧亚龙失神之际，突然一阵尖啸的声音传来，接着他便发现下方的黑暗中一道凌厉的刀光向自己飞来，霸道，凶猛，又充满着淡淡的哀伤与爱意。

刀光？

原来那天自己看到的刀光是从崖底射上来的，到底是什么人拥有如此强劲的实力，能够令刀光贯穿这么远的距离，若不是上面有结界阻挡，想必还有一定的发展空间，会不会。。？

想到这里，他的目光骤然亮了起来，侧身躲过近在咫尺的刀光，兴奋的他再次加快速度直向崖底冲去。

须叟的时间，刀光直冲上方的‘地谛结界’而来，巨大的响声立即引起了司雷等人的注意，纷纷侧目之余，自然而然的为萧亚龙担心想来。

“二哥，会不会是四郎哥哥在下面遇到了什么危险？”

萧凤儿问出了所有人的疑问，仅凭目测就知此渊深之又深，刀光又威猛无比，实非常人所及，萧亚龙才下去不远就发生这种事，除了与人交战，实在想不到其它的理由。

“凤儿别担心，你四郎哥哥那么厉害，不会有危险的。”萧颜凤一点也不紧张的笑道，不知道的人还以为她是对萧亚龙实力的自信呢，实则渊下到底是何情形她完全知晓，甚至于刀光由谁所发更是了如执掌，一切都要归功于与明月之间的谈话。

听她这么一说，大伙的心算是暂时放了下来，担心也没什么用，连结界都过不了，就算有什么危险也帮不上什么忙。

渊内，黑暗之中一缕黑烟风驰电掣，无影无形，随着第三道刀光的临近，萧亚龙终于看到了崖底，或者确切点说应该是看到了黑暗中的一处有光地带，紧张，激动，兴奋，种种情绪笼罩在心头，是幻觉还是现实，让他感觉一股亲近的气息距离自己越来越近，越来越近。

犀利的刀光擦身而过，尖锐的目光死死的盯着光明处的一个黑点，他肯定那个黑点就是释放刀光的人，而那个人很有可能就是自己的亲哥哥。

崖底光明处，邋遢的男子正在聚精会神的挥舞着手中的红颜，招招致命，霸气十足，就算被明月封印了自身的冥力，但霸者的气息犹在，尤其在红颜的衬托之上更显十足。

“恩？”

红颜刀势猛的一滞，男子疑惑的扭头望向头顶的黑暗，握刀的手随之一紧，昂扬的战意瞬间提升到至高点。

“不一样的气息？”

当然是不一样的气息，在这个与世隔绝的地方，五年来他只认得一个人的气息，那就是明月，所以对于外来者特别的敏感，这也正是他为什么会跃跃欲试的原因，同时也在猜测着来者是何身份，怎么能畅通无阻的通过顶端的‘地谛结界’。

气息由远及近，几乎在眨眼之间便出现在眼前，强，而且非常的强，这是男子的第一反应，接着他便发现一缕黑气飘至身前，黑气中慢慢的衍变出一个人形，出于对危险的敏感，他下意识的把红颜甩至身前，然而当他看到那张慢慢幻化出的面孔，身体不由自主的为之一震。

当啷

霸刀红颜脱手掉在地上，折射出的蓝色忧郁光芒不偏不倚的照在对方的脸上，他激动，兴奋，甚至有些不敢相信自己的眼睛，顾不得落地的红颜，抬手抹了抹模糊的眼睛，他看清楚了，那张脸正是自己日日夜夜相见到的人啊，那个人正是与自己流着同样血脉的兄弟呀。

五年，整整五年，持续了一千八百多个日夜的梦，在今天终于实现了。

“四郎？”

对方同样热泪盈眶，在男子的期待之中坚定的点点头，道了声深埋在心中许久称呼。

“大哥”

其实萧亚龙早就看出了对方的身份，样貌可以变，但身体里流淌着的血脉永远不会变，不必细看对方的样子，他的心里早已断定了这个人就是与自己失散多年的大哥，萧天龙。

“大哥”

“四郎，我的好兄弟！”

喜极而泣，兄弟相拥，两个真正的男子汗纷纷流下了炙热的男儿泪，这一刻谁还会说男儿流血不流泪，谁还会说男儿有泪不轻弹，在炙热的亲情血脉之间，泪水不代表懦弱，泪水不代表平庸，它只代表着两人间的感情述说。

打开记忆的音符，当时的萧亚龙还是个小屁孩，而萧天龙已是一名可以独当一面的青年人，在外人面前他是萧天王的长子，小小年际便可以独挡一面，而在亲人面前，他就是众多兄弟姐妹的大哥，是对是错都会挡在弟弟妹妹面前，以一己之力庇护着十一位弟弟妹妹，在年幼的心灵中，他就是所有人的守护神。

而今，当年的大哥变得沧桑了许多，岁月无情，他才仅仅不到四十岁而已，残忍的上天竟然夺去了他锋芒，眼角处细细的皱纹清晰可见，最让萧亚龙心疼的是那头花白的头发以及斑白的双鬓，他的心在滴血呀，他的灵魂在为大哥的变化而哭泣，时至今日，他在心中质问自己还能为大哥做起什么。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章天龙回归

更新时间2011-8-120:38:59字数：4572

“大哥，你，你受苦了！”

萧亚龙颤抖的双手轻轻的抚过大哥的双鬓，哽咽着说道。

萧天龙一点也不以为意，他很明白弟弟的意思，甩手拍去弟弟的手掌，笑道：“不碍事，不碍事，小屁孩懂什么，只要能再看到你们，就算全白了又如何？”

三十几岁而已就白了头发，又身为一名冥师中的高手，换作正常时候只怕五十岁都难看到一根白头发，说不苦是假的，大哥这是在安慰自己呀。

强忍着纠结的心痛，扭曲的脸上挤出一丝笑意，“大哥，四郎都二十三岁了。”

“二十三岁怎么了，就算七十三岁你在大哥的眼中还是那个只懂得上房掀瓦，整天惹祸上门的四郎！”萧天龙一番话略带调侃的味道，但更多的还是对曾经的回忆，对无情岁月的感慨，他怎么会不知道萧亚龙今年多大呢，只怕萧亚龙自己忘记年龄，他也不会忘。

看着萧亚龙眼圈红红的样子，他真有种回到当年的感觉，心道：四郎还是那么感性，再说下去恐怕就要真的再哭一次鼻子了。

“好了，看你成什么样子，还大男人呢，来，坐下来跟大哥好好聊聊！”

话题的转变让萧亚龙激动的心情稍稍舒缓下来，坐在大哥的身边，一边讲述着种种经过，一边梳理着大哥的头发，他深深的记得以前的大哥智谋过人，就像个极有修养的老学究，对于衣着方面虽然不会去精心修饰，但还是特别注重仪表的，毕竟是父亲的长子，邋里邋遢的会让父亲甚至御龙堡的面子不好过。

萧天龙也难得重拾亲情，既然弟弟这么有心，也就不加阻拦，一心听着五年来外界发生的一切，当年众人纷纷脱离御龙堡，他深知父亲与叔叔们凶多极少，由于无意之中遗漏了这个弟弟，在这五年来他一直心怀愧疚，现在看到弟弟一切安好，沉藏在心中的那份罪恶感终于可以放下了。

弑亲之仇不共戴天，萧亚龙又是唯一一位亲眼目睹当年惨剧的人，所以他把当天发生的情况一字不露的讲给大哥听，之后从众人逃离御龙堡开始，到受到沥血宗手下的拦截，从一路逃亡到受奸人所害，点点滴滴，巨细无遗，当然对于自己凶险的地方一笔带过，免得大哥再为自己担心。

这边津津有味的讲着，听者的心里十分不是滋味，从只言片语中萧天龙就听得出弟弟有所隐瞒，而每到这个时候他就会把相对应的仇人名字烙印在脑海，嫉恶如仇是每个萧家成员的本性，‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’，最不可原谅的是在众人危难时刻落井下石，此为小人之举，这个仇他是深深的记下了。

时间一分一秒的过去，崖上的人等得是焦急万分，崖底却不急不火，等萧亚龙把萧天龙的天发以及凌乱的胡子梳理修剪好，这个漫长的故事也随之接近了尾声，萧天龙看着他的目光也愈发变得炙热起来，当故事完结的一瞬间，萧天龙的手掌有力的拍在他的肩头。

“好，不愧是我萧家的子孙，死神冥灵又怎么样，与全大陆为敌又怎么样，我萧家数百载的积业虽然没落了，但我们的血液还在沸腾，王者的圣火还在燃烧，一群落井下石的小人，萧家的威严空不得一群蝼蚁去践踏，等到萧家重整的那一天，我让他们血债血偿。”

萧天龙以阵阵的咆哮声宣泄着心中的怒火，卑亢的声音犹如苍龙的怒吼，在不停的向世人宣告，总有一天他的誓言会兑现，重扬萧家的威名。

手起，刀落，片片蓝影纷飞于空气之中，空气的爆破声一声接一声，逼人的刀气一次又一次切开空间的束缚，四周的黑暗处轰隆之声不绝掩耳，萧亚龙很明白大哥心里的感受，所以并没有阻拦，任由其尽情的发泄着心中的不满与怨恨，在无意之间他突然发现刀意中的不对之处，霸道十余而后劲不足，很明显有其招未有其力，他的心随之咯噔一下，遥想自己当年的情形不禁一阵后怕。

“大哥，你，你的冥力？”

“呀！！！”

萧天龙的招式正值最后发力阶段，怒吼一声，红颜怒斩向天，一片比之前不知犀利多少倍的刀光扶摇而上，不消片刻便消失在头顶的黑暗之中，然而连续喘了几口气，平息一下体内焦躁的气息，直言道：“别担心，是一位前辈想训练我的刀意才把我的冥力封印掉的，这把红颜刀就是前辈所赠，说等我何时劈开上方的什么鬼结界，发挥了红颜的潜力，冥力封印自然就会解除，说起来也奇怪，以她的本事应该早就察觉到了你的出现才是，怎么没看到他的影子呢？”

前辈？明月？这个鬼地方除了她，还真感应不到其它人的存在，萧亚龙兀自摇了摇头，心道又欠了明月一份情，如果不是她的帮助，真不知道大哥会变成什么样子，明月，你的恩情到底要四郎如何来还？

“或许她已经离开了吧！”

自言自语的一句话引来萧天龙的目光，上瞄瞄，下看看这个完全可以在外界称王称霸的弟弟，似乎身上总有数不尽的迷团，上面明明有结界阻隔，四郎是怎么通过的呢，难道四郎与那位前辈相识，得到准可之后才下来见自己的？

“四郎，你。。。”

萧天龙的话还未说完，只听头顶的黑暗中传来一阵震耳欲聋的爆炸，接着便感觉四周的黑暗中似乎有什么东西在蠢蠢欲动，地面也传到轻微震动的感觉，而且随着时间的原因，震动的幅度越来越大，与此同时，身体里仿佛有什么东西得到了解放，令他浑身上下冲斥着使不完的力量，那种感觉既熟悉，又陌生，就像多年不见的老朋友再次相见一样，说不出的舒坦。

他光顾着沉浸于那种微妙的感觉里，并没有发现旁边的萧亚龙正在不可思议的看着他，氤氟的蓝色光晕正笼罩着他的身体，若有若无的光晕中不时的闪过几道湛蓝色的电弧，尤其是他那原本平凡无比的气息，逐渐变得霸道刚猛起来。

吼，吼，吼

低沉而亢奋的龙吟声刺激着兄弟二人的身心，那种吼声竟是如此的熟悉，如此的令人怀念，萧亚龙终于明白到底发生了什么事，喜事一桩接一桩，他差点压抑不住自己激动的心情，笑了，他开心的笑了，为大哥巧合之下破开封印而开心。

“四郎，大哥的冥力回来了，大哥可以出去与兄弟们相见了，哈哈！！！”

事情发生的太远突然，萧天龙不知该如何表达自己此时此刻的心情，唯有与萧亚龙一起放声大笑，他们的笑是发自内心的，是高兴喜悦的，然而对于他们的敌人来说，无异于提前吹响了战争号角，为血之洗礼拉开帷幕，星云大陆现有的局面也将由笑声开始逐一打破，沉默了许久的萧家终要再一次以鲜血来捍卫家庭的威严。

风云际会，杀戮将起。

吼

在又一声更加低沉，更加亢奋的龙吟声中，地面骤然浮现一圈湛蓝的召唤光环，光环附电，一条身附蓝色电弧的五爪金龙在阵阵龙吟声扶摇直上，怒吼不断，游龙漫天，看得出蓝电金耀龙也如同它的主人一样兴奋，沉睡在异界的它似乎等待这一天太久太久了，如今重临人间，自然要好好畅游一番。

可惜它的主人已经等不及见其它的亲人了，长啸一声跳上龙背，也不坐好，就这样稳立于龙首之上，左手握住龙角，右手紧执红颜刀，冷声道：“欺我者，可以忍，辱我者，也可以忍，但有伤我兄弟者，定斩无赦！”

“四郎，我们走！！”

话音未落，萧天龙已经迫不及待的驭着蓝电金耀龙冲进黑暗。

欺我者，可以忍，辱我者，也可以忍，伤我兄弟者，定斩无赦！

萧亚龙默默的念了一遍，十指紧握，热血燃烧，暗叹着这才是四郎真正的大哥小天龙，时过境迁，就让我们用血来重塑萧家的辉煌吧。

黑暗汇聚，黑气凝集，下一秒苦荡荡的崖底再无半点人影，只有那令人听了便毛骨悚然的嗜血笑声，而笑声主人早已化作黑气远在百米之外！！

三十秒钟前，崖顶

正当所有人担心萧亚龙安危之时，轰隆一声巨响惊醒所有人，地面龟裂，巨石脱落，若大的深渊中掀起一片晶莹，像玻璃一样轻薄，比水晶更加璀璨，片片块块折射着太阳光芒，一时之间霞光万丈，让人如痴如醉，绚烂非凡。

众人纷纷掩面飞退，结界的碎片不比平常的刀剑，锋利与坚韧程度不容小觑，看看每个人衣服上留下的破缺残口就不难想象结界碎片的可怕，可惜片刻之后就会消失，否则不失为铸造兵器的上好材料。

脱离崖边甚远的众人齐齐把视线望向隐入天际的蓝色刀光，震惊之余不免又为萧亚龙担心起来。

“飞龙哥哥，四郎哥哥他。。。”萧凤儿心有余悸的攥着拳头，目露担心的看着把自己护在身后的萧飞龙，话刚问出口就暗骂自己乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，呸，呸，呸。一只大手适时的落在头顶，抚平她心中的恐惧，大手的主人就是身前的萧飞龙。

“别担心，结界已破，大家一起冲下去看个究竟。”

“好”

众人异口同声，就等着萧飞龙发话呢，看他们一个个焦急的样子，若不是萧飞龙的一直阻拦，只怕他们早就要一起在皮结界了。

刹那间声声龙吟不断，一条，两条，三条。。。，整整十一条怒龙冥灵接连被召唤出来，且又集体生有五爪，唯有赤霄雷龙的附体雷电的颜色与蓝电金耀龙的蓝电有所差别，体积稍大一点，其它地方并无什么异样。

如此实力放到大陆上任何一个地方都会是一股不俗的势力，听着声声亢奋的龙吟，只怕就算深渊内有何不明生物都会避之又避，除非是哪个不长眼的家伙才敢来惹这些煞神。

十一人风风火火的驭驶着冥灵冲向深渊，然而才刚刚接近就听到深渊内传来一阵无比亢奋的龙吟声，接着就发现一条熟悉的金龙窜出深渊直入云霄，所有人都在这一刻稳住了身形，因为那条龙对于他们来说实在是太熟悉，熟悉到闭着眼睛都能辨认出来那是同脉相生的‘蓝电金耀龙’。

一个模糊的身影浮现在每一位萧家人的脑海里，甚至于萧飞龙以及萧雪龙两个人同时落下了泪水。

“大哥”

吼

回应他们的是一声响彻云霄的龙吟，天际龙影浮游盘缠，五年未见阳光的萧天龙忍不住仰天长啸出声，立震手臂，红颜蓝刃翻飞，最后奋力一斩，蓝色刀光划破天际，同时也在太阳上落下一道很长很深的刀痕，当然不是真斩到太阳，不过是相对视角上的视觉错觉而已。

呼吸着比崖底清新百倍的空气，让萧天龙心生解脱的想法，望着远方十一条‘蓝电金耀龙’，有兴奋，有激动，也有疑惑，原因就是多出来的那一条颜色不同的龙类冥灵，无论怎样都好，现在最重要的还是见一见久违的弟弟妹妹们。

一缕黑气后发先至，悄然间在人群边幻化出本体，看着亲人们激动的样子，暗笑着自己之前的表现似乎更加小孩子气一些吧。

飞龙翔至，还未等龙身停稳萧天龙就纵身跃了下来，甩手把红颜抛向一只龙爪，本以为红颜可以与蓝电金耀龙一同收回，没想到蓝电金耀龙是消失了，可是红颜却当啷一声落在地上，把正欲给众亲人来个拥抱的萧天龙搞得是脸面全无，最顽皮的萧凤儿率先破啼为笑，接着大家也都随之笑出声来。

在笑声与泪水中，萧天龙也赖得再理红颜，一一给亲人们来了个热情的拥抱，五年了，整整五年了，每个人都有巨大的改变，或是样貌，或是气息，让他感触最深的当属萧凤儿，当年的小丫头已经长成了亭亭玉立的大姑娘，真是让人有种恍如隔世的感觉。

“哥，你的男人味越来越纯正了，跟大伙说说到底有多久没洗过澡了？”萧飞龙含着泪，玩笑的用手捏着鼻子，惹来萧天龙一阵笑骂，浓浓的感伤气氛也随之淡化了不少。

天意难测，命运弄人。

五年前因被追杀而促使众人分散脱身，那时的他们何曾奢望自己还能在有生之年与亲人团聚，一个遥不可及的梦被萧亚龙的艰难努力而打破，一个又一个亲人重聚到一起，唯独缺少的就是萧天龙这位长兄，有过遗憾，有过失望。

时隔五年，当众亲人生活在一起的时候，除了经常游走在外的萧亚龙，欠缺的依旧是萧天龙，今天，萧亚龙再一次通过努力改写命运，把萧天龙重新带回到亲人身边。

一个人，一双手，一柄死神镰刀，踏着血脚印一步步行来，杀过多少人他们不会问，更不会喝止，江湖自有江湖道，江湖的恩怨就要由血来解决，五年的时间里，有太多太多的人亏欠萧家的每一个成员，也有更多更多的人亏欠着萧亚龙，如今亲人们悉数团聚，也是该到了萧家重浮水面去讨债的时候了。

腥风血雨不在乎，与全天下人为敌又有何俱，兄弟齐心，其利断金，咆哮的怒龙在向它的对人展露着利爪，沉寂良久的萧氏成员将沿着先辈的脚步，以血来重塑原本属于萧家的荣耀。

血之洗礼进行时！！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章真相

更新时间2011-8-220:07:46字数：4424

人间天下事，几家欢喜几家忧，萧天龙避险归来，既是喜，又是忧，萧家众人理所当然是喜，而忧的则是天下人。

自家兄弟好不容易重聚在一起，前前后后十三人风风火火光明正大的赶到附近一座城池，找到一家酒庄来了个一醉方休，一来是为萧天龙的归来接风洗尘，二来庆祝众兄弟的团聚，其它的一切恩怨情仇暂且抛到一边，开心的日子不提那些有伤气氛的事。

第二天一早，众人开始商议接下来该去哪，该做些什么，有的人认为应该立即以雷霆之势夺回原本属于萧家的一切，但是大家都没有赞同，原因很简单，如今大家的实力是今非昔比了，可双拳难敌四手，萧家的旧部走的走，散的散，隐退的隐退，正所谓打江山容易守江山难，仅凭现在的人数是无法稳住局面的。如果一旦引起负面效应，自保是不成问题，夺回来的一切都会在转眼间付诸东流，这一点不得不考虑。

此一时，彼一时，不能只顾着眼前的利益，要把目光放得长远一切，这些大家都明白，一想到一个个难题接踵而来，所有人都不免头痛，事情远没有想象的那么简单，现在大陆局势表面平稳宁静，实则动荡不堪，一子错满盘皆输，萧家就胜这么多人了，不能再让任何一个出现损伤。

萧亚龙暗暗攥紧了拳头，他终于明白一个人的实力再强也不可能做到掌控全局，计谋策划方面他不比各位兄长，这几年他做事一向直来直往，不是不屑于什么阴谋阳谋，而是他的性格就是如此，其实他的头脑并不比在场任何一个人差，只不过很少应用这一方面的能力而已，他想得很明白，兄长们愿做军师，那么自己就是先锋，绝不会让大家受到一丝一毫的伤害。

“四郎，你有什么好主意？”长兄为父，萧亚龙的异常终究还是没有逃过萧天龙的眼睛，暗叹着这个弟弟的戾气太重了，受这几年不断征杀的影响，换作是谁都会如此吧，等一切安定下来一定要好好的调整一下他的心态，好勇斗狠可不是什么好事。

“我？大哥，你还不了解我么，最不愿意想这些伤脑筋的事了。”回过神的萧亚龙尴尬的搔了搔脑袋，孩子气的样子把大家都逗笑了，不过他接下来的话还是勾起了大家的好奇心，最终达成共鸣。“不过直接一点的小计划我早早就在暗中实施了。”

“哦？”

众人顿起疑问，萧天龙更是用不解的目光打量过每一位弟弟妹妹，可惜没有一个人反应过来萧亚龙所说的‘小计划’到底是什么，之前更没有听萧亚龙提及过，难道又是萧亚龙瞒着他们做的？

苍茫大地谁主沉浮，年轻的血液，乱世之中谁作主角，新一代的英豪。

长江后浪推前浪，陈旧的老思想即将被淘汰，是该更换鲜血，把年轻的一代推上舞台去打破脆弱不堪的老局面的时候了。

一条崛起的巨龙，一支完全由新一代组成的复仇队伍，带着满腔的热血，载着心中的信仰，向着胜利的彼岸，进发。

第一站，东海之滨，镇东楚家。

这个目标很明确也是必然，萧亚龙一向视承诺如山重，他既然答应了在要寻回大哥之后去探望妙妙一家就一定会去，顺便了却多年前与镇东楚家的恩恩怨怨，当年最先落井下石的小人无非是楚中信这个老狐狸，子不教，父之过，楚天当年因垂涎于萧颜凤的美色而致死是死有应得，然而就是为了这个仗势欺人的家伙，楚家居然向全大陆宣布与落难的萧家开战，此等小人留有何用。

大家都考虑得很清楚，鲜血与杀戮是不能解决所有事情，但是以萧亚龙的计划先除后患再夺原本属于萧家的一切，不失为一个当下最好的选择，以正邪两道现时的局面，其实诚心与萧家为敌的势力并不多，正道上位三门，邪脉鬼王宗与夜月宫等等大势力均可排除在外，沥血宗宗主折百仙失踪多年群龙无首，量那些虾兵蟹将也掀不起多大的浪，于下的中等实力如正道占据着萧家四堡的四个宗门才是重中之重。

计划好是好，唯一美中不足的就是萧亚龙神系冥师的身份，其它大宗门大势力或许会在暗地里放慢手脚，对他网开一面，可是万一有人从中作梗以他的身份造谣生事，萧家其它人的安全就要面临巨大的考验，一个不甚将会引火烧身，成为全大陆冥师所不容的对象，不排斥并不代表会认可，所以他的神系冥师身份将会是一个最大的不稳定因素。

亲人朋友们不在乎，萧亚龙自己却不得不为他们多想想，早在出发之前他就已经想好了，如若真的有那么一天，他会选择保全亲人朋友的周全，自动退出萧家的行列，让那些反对他的人统统冲着自己来，别说是千军万马，哪怕是各帮各派的宗主门主全部出动，他也有必胜的决心。

你不仁，我不义，死神的镰刀从不懂得什么叫做怜悯与同情。

东海之滨，古龙城

此城与镇东城相仿，与茫茫大海只有十几里的路程，城中无时无刻都被轻柔的海风的吹拂着，淡淡的海腥气，湿润的空气每吸一口都让人有种心旷神怡的感觉，由于距离大海特别近，常年生活在这里的人免不了会落下一些小毛病，空气过于潮湿并不是什么好事，别看街上无论男女的皮肤都较内陆人水嫩皙白，没准等到了年老的时候大病小病就会一起来。

古龙城算得上中等城池，大小面积大约有镇东城三分之二大小，富庶程度自然无法与镇东城相提并论，但与之其它城池相比，比上不足，比下有余，看城中居民的穿着就知道远超许多内陆城中的居民，人靠衣装，佛靠金装，看一个城池是否富有还要看城中的繁华程度以及个人的衣着打扮。

由于临近镇东城，古龙城也逐渐成长为一方海产品交易所，毕竟镇东城中的赋税贵，海产品的成本价自然要有相应的提高，很多有眼光的商贩纷纷退而求其次，年复一年，日复一日，就这样古龙城渐渐的浮出水面，成为仅次于镇东城的第二海产品交易场所。

麻雀虽小，五脏俱全，随着来来往往的客商增多，财源滚滚，城中的建筑只能用华丽来形容，最著名的酒庄当属‘四海’，最出名的客栈非‘富豪’莫属，而远近闻名的荼楼自然是远近闻名的‘明海轩’，荼香人更香，海美人更美，明海轩的女主人在镇东、古龙两城中是出了名的大美人，不知有多少慕名而来荼客都是为了一睹方颜，最后再以更夸张的方式为明海轩做着免费的宣传。

明海轩中出名的不仅是女主人，男主人也是一位有头有脸的人物，名为甄祖扬，乃古龙城城主甄祖明弟弟，现居副城主一职，除荼楼‘明海轩’外，旗下产业甚多，如‘四海酒庄’、‘富豪客栈’等都是兄弟二人的合作产业，也许有人会问‘为什么明海轩不在其产业之列？’，原因很简单，明海轩是夫妻二人的私人财产，正统明誉人是女主人的名字，这座荼楼是夫妻二人爱情的见证，具有很深的记念意义，但随着女主人身患重疾，明海轩的生意也随之一日不如一日。

“娘，您今天好些了吗？”

明海轩后院的私人房间中，甄子叶搀扶着一位貌美的妇人来到桌边坐下，一边倒了一杯香荼，一边担心的问道。

妇人轻笑着摇了摇手臂，从她的一举一动中可以发觉阵阵的无力感，泯了一口杯中荼水，不由得皱起眉头轻咳几声，一旁的甄子叶见状忙伸手在她的背上轻轻的拍了几下，脸上满是担忧的神情。

轻叹一声，妇人欣慰的抬起头看着体贴的儿子，暗淡无光的眸子里尽是笑意，这一张笑颜如果被那些慕名者看到，一定会为之落下眼泪，那是一种我见犹怜的病态美，精致的五官，暗淡而又无时无刻闪动着睿智锋芒的眼睛，超人一等的水润皙白的皮肤，在病态的衬托下更显一份雍容，实难让人想象这张脸在正常的情况下会是怎样惊世骇俗的芳容。

美艳？高贵？或者典雅？古有‘徐娘半老，风韵犹存’来形容一名妇人的美貌气质，或许用在来形容她再准确不过。

“娘没事，你妹妹的伤势怎么样了？这丫头就是不让人省心啊，你有时间就看着她点，一个姑娘家老往外跑算什么事。”

“是，孩儿知道了，不过楚家那婆娘实在太过份了，妙妙的一身修为险些毁于一旦，下手忒是狠毒。”一提到妙妙受伤的事甄子叶就怒气上涌，眼神中更是杀意毕露，若不是他娘出手阻拦，他早就找上门去了，目光一转，仿佛变得愈加犀利起来，咬牙切齿的说道：“对了，娘，今次妙妙受伤而归，说，说您患的并不是什么痨疾，而是中了毒。”

“中毒？”妇人惊诧一声，涣散的眼神骤然一凛，想想自己再怎么说也是一名冥师，况且家庭史中并未有一人患过此等怪症，怎么会毫无征兆的发生在自己身上呢，再联想到重病前发生的事，恍然大悟。

“是楚雪？”

听到这个名字，甄子叶攥紧拳头，强压下心头的怒火点点头，又补充道：“依照妙妙的描述是这样的，孩儿猜想楚雪的胆子再大也不敢妄自对您下手，一定是楚中信的主使，楚家一向觊觎古龙城的商贸交易，记恨大伯和父亲抢了他们的生财之道，此次暗下毒手应该早有准备，只怕用不了多久就要与古龙城正面开战。”

妇人听后无力的靠在椅子上，闭起眼睛反复的叨念着‘楚家，楚家’，心里却是在盘算着怎么应对即将面临的问题，如果真如甄子叶所说，距离那一天已经不远了。

半月前，就在她患病的前两天，楚中信之女楚雪大闹明海轩，由于楚雪身份不一般，甄家人并没有拿其怎么样，毕竟两家并没有到撕破脸皮、你死我活的地步，所以这件事最终不了了之，谁知第二天她就感觉身体不适，第三天重病不起，被查身患奇症，两个孩子不顾危险取回魔灵冥凤之血，这才得以化解。

两天前，楚雪去而复返，再次把古龙城闹得鸡犬不宁，妙妙气不过就与其交起手来，奈何对方身边跟着数位高手，最后把妙妙打成重伤，怪不得那么有恃无恐还敢来古龙城，因为在来之前她就断定甄家不敢轻易对自己出手，又有数位高手护驾，闹城是假，探听副城主夫人的病情是真。

真真假假，假假真真，把一切事情串联起来，所有问题迎刃而解，楚中信这只老狐狸当真是用心良苦啊！

楚家，没找你去算旧帐，你倒找上门来，自寻死路。

凄美的脸上露出一丝冰冷的笑意，美目猛的睁开，一抹湛蓝色的光晕稍纵即逝，继而问道：“子叶，你与妙妙相交的那位朋友说过什么时候来吗？”

经母亲这么一问，甄子叶不免有些疑惑，大敌当前，母亲怎么会问这么无关紧要的问题，难道是想借四郎之力对付楚家？当日离别时就发现四郎似与楚家有过节，难不成母亲也知此事？

“子叶？”见儿子不吭声，妇人又唤了一声。

“啊，娘，四郎说与其兄长有一月之约，早则月前到，迟则半月后，现在算来他一定有什么耽搁了，如果要来应该就在这几天。”甄子叶仔细算了一下时间，距离离别之日至今已有十余天之久，所以才会这么说，经母亲一提醒，他也希望萧亚龙能够尽早赶来，有萧亚龙在他有十足的信心打压掉楚家的嚣张气焰，甚至。。。。

看着儿子脸上狐疑与狡黠，妇人的脸上也多了几分笑意，透过窗户眺望遥远的南方，略带激动之色的目光缓缓而闭。

四郎，这一次就让我们联手好好惩治共同的敌人吧，这副残躯是该为你们做点什么的时候了。

西座独院，重伤的妙妙正躺在桌上养伤，前日一战实在太过凶险，八名啊，整整八名冥王级以上的冥师，不仅把她打成重伤，还险些破灭了她的冥灵，若不是甄祖扬两兄弟带人及时赶到，后果不堪设想，她好恨，恨自己技不如人，恨楚雪逼人太甚，一想到母亲重病的样子，一想到随同自己的数名城中守卫惨死于他人手下，她就忍不住心中的怒火，命令自己以后专心修炼，将来成为像四郎哥哥一样的高手就再也没有人敢欺负家人了。

想到这里，她傻傻的笑了，摸着额头曾经被结界撞到的地方，喃喃道：“四郎哥哥，你什么时候才来呀，妙妙被人欺负了，你可要为妙妙报仇。”

幼小的心灵幸福而甜蜜，想着那个人她才明白什么是爱，看到那个人她才懂得什么是依靠，殊不知她正一步步的把自己推向痛苦的深渊，最终无法自拔。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章此命由我不由天

更新时间2011-8-320:06:30字数：4211

真相被解开，古龙城上上下下气愤非常，甄祖扬就更不用说了，先是对妻子下毒，后又对女儿出手不留情，这口怨气他怎么能咽得下去，狠不得马上去镇东城讨回公道，奈何镇东城人强马壮又是有备而来，鲁莽一去只会中了对方的圈套，动也不是，静也不是，在滚滚怒火之下他早已丧失了正常的理智，后来还是妻子好心相劝，才暂且把事情压了下来。

大战将即，双方人马都有井有条的准备着，古龙城表面一如既往热闹非常，实则到处都弥漫着一股肃杀之意，劲风阵阵，大片大片的飞尘扑天盖地，正是暴风雨来临的前兆。

比起古龙城一方的严阵以待，镇东城主府内却是洋溢着喜悦的气氛，楚中信兄弟二人正与一甘属下畅饮，就好像得了大胜仗似的，事实上这场争斗才刚刚开始，或许在他们的眼中胜负早已确定，镇东城富庶兵广，古龙城虽然也不弱，但整体实力要差出一大截，明眼人一眼就能看出孰强孰弱。

“大小姐当为女中豪杰，仅以一人之力便搞得古龙城人扬马翻，属下不才，敬大小姐一杯，先干为净。”

随着第一人的奉承，座下之人纷纷举起酒杯，嘴里说着一些什么大加赞赏的词汇哄着那位大小姐，手中的酒水统统一饮而尽，不知道的人还真以为都是些豪爽之辈呢，实则都是阿谀奉承，溜须拍马的无耻之人。

上座楚中信笑逐颜开，膝下无子的他早已把宝贝女儿当成了镇东城的未来接班人，此次的任务又完成得这么漂亮，他的脸上也添光，自豪的把目光投向坐左手边的妩媚女子。

此女便是楚雪，楚中信唯一的女儿，论相貌只算一般，但那股从骨子里透出来的妩媚气质非同一般，相信意志再坚定的男子都无法抵挡，诱人的双唇，高耸半裸的双峰，盈盈一握的小蛮腰，举止动作再加上紧身轻纱的依托，无不让人想入非非，侧开式的裙摆袒露着嫩白的双腿，隐隐若现的春光直教人有种一探究竟的想法。

媚笑声夺人心魂，伸手托起桌上酒杯，引得胸间一阵波涛汹涌，那两只半依半就的小兔子仿佛就要跳出似的，呼之欲出，令下座之人无不大咽口水，躬身掩饰自身的尴尬。

“各位叔伯，小女子不过是依照父亲的吩咐行事，切不敢贪功，台下哪一位不是镇东的有功之臣，小小琐事怎受得起各位叔伯如此谬赞，应该是雪儿敬大家才对，请。”

丰盈的朱唇确实不饶人，在楚雪‘大义分明’的娇语言辞之下，那些下座的大叔们通通被唬得一愣一愣的，此时此刻哪怕楚雪让他们去死，他们也会毫不退缩，天生媚骨，妖艳非常，此乃古载惑乱之相，岂是这些凡夫俗子所能抵挡得了的。

父女人二同台唱了一出好戏，可怜了那些下半身思考的家伙还都蒙在鼓里，怪不得楚家可以稳坐镇东城主数十载，多亏了这些酒囊饭袋，楚中信昂首饮尽杯中酒，与女儿对视一笑，笑中之意不言而喻。

冥冥之中，一层祥云笼罩在镇东城上空，令人身心愉悦，可又有谁看到更上空被遮掩住的那团狰狞黑云呢？

反观古龙城方向，表面上愁云惨淡大劫将至，实则光彩依旧外接福云，天相璀璨明耀，贵人相附。

“一子出，相局大乱，群龙舞，怒血收魂，天有天乱，人有人祸，此乃群魔乱舞之相，纷争再起，大陆又要不太平喽！”

古龙城某个街角的破卦摊，一位瘦骨嶙峋且有些许仙风道儒之气的老者捻着花白的胡须自云道，路过之人闻之无不哧笑以对，荒谬之方可不信，一笑了之便勿勿而过，老者也不嗔怒，只是自嘲的看了看自己的破卦摊，不过是一张陈旧的破桌子，唯一象样的就是立在一旁的布幡，上书‘仙人指路’四个大字，最可悲的就是幡上大大小小的打着数个补丁，这样一块招牌摆在这里，谁还会相信他顺嘴胡诌的鬼话，要学人算命也该找个象样的卦摊不是，事实上偏偏有不识相的人，又偏偏要找他算上一卦。

叮的一声脆响，一枚金光闪闪的金币在空中回旋数次，最后稳稳的落在老者身前的破桌子上。

“老人家，不知您刚才所说之卦何解？”

话音未落，一位身着黑衫的年轻人男子缓缓走到老者面前坐了下来，嘴角含笑，眼神玩味，哪知他刚坐下就见一只纤手伸来，‘野蛮的’拧住了他的耳朵，吃痛之下急忙起身求饶。

“哎呀，我的好姐姐，没事你拧我的耳朵干什么，准姐夫正看着呢，小心被你的野蛮动作吓倒。”

此话一出，便听身后数人一阵哄笑。

女子也不避嫌，俏脸缓缓从面后探过来，仔细的瞧了瞧对面的捻须老者，又看了一眼立在一边的布幡，不解道：“四郎，不是着急去见你的宝贝妹妹么，问人家卦相做什么？”

原来他们正是从凌天崖赶来的萧亚龙一行人，而女子当然就是萧颜凤了，司雷与萧家其它人员就在他们身后，此时正看着姐弟俩的行径而无奈的笑着。

本来他们是想先去了解镇东楚家的，谁想古龙城就在去镇东城的路上，所以萧亚龙提议，既然来了就先去看看妙妙一家人，反正镇东城也跑不了，早一天晚一天无妨，大家也没有反对，好不容易重聚到一起，全当游玩欣赏一下风景也好。

“嘿嘿，不急，不急，都到人家门口了，不差这么一会儿，刚才听老人家说得有些道理，一时好奇才想听听到底是怎么回事。”

萧亚龙的鬼主意谁能猜得到，嘴上说有些道理，心里确实很佩服老者刚才的那番话。

论参天相，解命途，想必满天下找不出比他更厉害的人，命运天书为什么被称为是‘命运’天书？算命者为它人掐算的又是什么？无非是天道运势，人命运途，哪一样能脱逃命运天书的记载，但事事无绝对，就如同算命先生从不替自己算命一样，他只能从天书中得到别人的命运，而无法载出自己的运势，甚至于一些与自己有关的事情也是如此，就因为这样他才无法料定自己的吉凶，提前避灾解难，这就叫‘当局者迷’。

他是不相信命运，但并不代表他讨厌关于命运的一切，水能载舟亦能覆舟，有些事过早知道了未必是好事，而对于他来说是好事既是坏事，好在他可以把坏事改变成好事，坏在他要为把坏事变成好事付出代价，代价的大小暂且不论。

刚刚听到老者的一番话，他就猜到老者有些本事，现在的他陷身入局，不能料定亲人的吉凶，正好借他人之手得知一二，也好尽早排除一些不稳定的因素，然而老者不温不火的一句话令他的如意算盘彻底泡汤。

“这位公子还请收回金币，此卦老夫解不得。”说着还把桌上的金币向这边推了推。

嘿，这么奇怪的事顿时引来数人的眼球，算命先生不肯替人解卦，还是头一回见到有钱不赚的人，更多人认定老者就是一个骗子，别说知不知其意，只怕刚才自己说了些什么都忘记了，最后哧笑一阵不欢而散。

见人群散开，萧亚龙坦然一笑，如果刚才老者愿意为他解卦，很可能会拿一些话来骗自己，天威难犯，想必老头真有两把刷子，应该是看出了些什么，不给自己算，好，那给别人算行了吧。

“老人家莫急，那就请你为家姐算上一卦，这回总可以了吧？”

事与愿违，老头就跟吃了摇头。丸似的，眼未睁，头不抬的摇了摇头，着实把萧亚龙气得够呛，感情与他有关联的亲人都不可以，本想从老头嘴里套出些话来的，看情形是没戏了，钱也不要了，垂头丧气的拉着萧颜凤向外走，才走出没几步，就听老者的声音再次传来。

“既然公子不相信命运，为何还要窥探命理，知之为不知，天道无常，或许某些事情已经因人力而改变，实则已是身在局中，命里早注定。”

脚步微措，萧亚龙的心猛得一紧，一股怒意顺势上涌，还好被适时的压了下来，老者的话险些令他多年坚守的信念毁于一旦，什么‘天道无常’、‘命里早注定’，命运就攥在自己的手里，想怎么改就怎么改，上天又能奈我何。

“天地不仁，以万物为刍狗！天道沦陷，人道沧桑，天行而我健，此命由我不由天！”

命理机数很少人能听得懂，一老一少只言片语互相博弈，谁胜谁负还很难确定，就看谁能笑到最后，谁就是最后的赢家，老家人身怀异术，却并不希望自己赢，因为他不想看到人间百姓受苦受难；萧亚龙有决心也有信心自己一定会赢，以此来向世人证明自己所做的一切都是对的，错的是上天。

直到萧亚龙等人的身影消失在川流不息的人群中，老者才缓缓的睁开眼睛，目眺天际浮云，口中念念有词。

“树欲静而风不止，金云夺宾为主，群龙现，杀戮将起，魔君从伍，苍生多苦多难！”

命运自有定数，万变不离其中，玄机奥理实非常人所能理解，‘有心载花，花不成，无心插柳，柳成荫’，萧亚龙一行人等刚走不远，卦摊的生意顷刻间变得红火起来，老者笑逐颜开，大把大把的金币揣入囊中。

人往往就是如此，总是喜欢跟风，萧亚龙算是在无形中帮了老者一把，不然也不会有这么多的生意上门。

进了古龙城想找明海轩，还真不是一般的容易，萧亚龙等人几乎没怎么耽搁，一行人等就跟着同来明海轩饮荼的一位老人家来到荼楼，当初妙妙也没说清楚她们家到底是做什么的，只留下了一个地址，一直以为明海轩是一家大院府地的名称呢，没想到会是一家荼楼，搞得他还以为自己找错了呢。

进了荼楼，一行十三人在侍者的指引下进了二楼雅间，随即萧亚龙便询问侍者这里是否有一位叫‘妙妙’的姑娘，结果不问还好，一问之下侍者先是一副警惕的样子，搞得所有人莫名其妙，不明白侍者为什么这副神情。

“你们找小姐什么事，她此刻正在后堂养伤，如果没。。。”侍者刚想提醒如果没有什么重要的事，最好不要打扰，谁知话还没说完就见萧亚龙怒气腾腾的站起来，冷声道：“什么，养伤？”

那吓死人的目光还是侍者平生仅见，再加上萧亚龙阴冷的气息，只觉得双腿一阵哆嗦，差点跌坐在地上，战战兢兢的喊道：“你，你们想干什么？”

也难怪侍者会被吓成这个样子，古龙城最近不安宁啊，镇东楚家三番四次的来闹事，他们这些普通人早已成了惊弓之鸟，哪经得起萧亚龙这么个‘吓法’，上面有交待，一旦发现情况就喊楼下的守卫，这一招他倒利用的不错，喊声刚落就听到楼梯处传来一阵凌乱的脚步声。

“四郎，别着急，想必定是这城中发生了什么变故。”萧天龙曾被称作是御龙堡的智囊，只一眼便断定事出有因，否则侍者也不会有这么大的反映。

稍稍压下心中的怒火，萧亚龙早就把妙妙当作妹妹看待，才短短几天的工夫就被人打伤，这口气他怎么咽得下，正巧这时楼下守卫赶来，还没跟稳脚步就听他冷哼一声，几名守卫来得快，回去的更快，直接被声音中的劲气送回了楼下，楼下顿时乱作一团。

没闲工夫理会其它，转头向侍者问道：“说，是谁伤了你家小姐？”

“是，是楚雪。”侍者确实怕得紧，从刚才对方对付守卫的手段就可以看出对方并非一般人，为保小命，现在就算萧亚龙问他老娘姓什么叫什么，他都会毫无隐瞒的说出来。

“楚雪？”萧亚龙低喃一声，显然不知道这个楚雪是什么人，更不会联想到这个楚雪与镇东楚家有什么关系，他现在的一颗心都系在受伤的妙妙身上，哪会想那么多，“无论是谁，都要付出血的代价。”

求人不如求己，现在最重要的是看看妙妙伤的怎么样，也懒得再问侍者什么，强大的神识瞬间覆盖方圆二十里，对于妙妙的气息他很清楚，不消片刻就找到了妙妙所处的位置，气息不知比以前弱了多少倍。

“跟我来！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章姑姑

更新时间2011-8-420:19:19字数：4466

“跟我来！”

来不及解释，萧亚龙一马当先冲下楼，众人见他着急的样子也不好问什么，抛下侍者紧跟着走下楼。

明海轩被萧亚龙这么一折腾就快要闹翻了，有的去报信，有的人避之大吉，至于那些守卫早被他打晕过去，看得萧天龙等人一阵摇头叹息，惹上四郎这个冲动的家伙算你们倒霉。

后堂大院的人还没明白发生什么事，就见萧亚龙一干人等风风火火的闯了进来，纷纷上前制止，可惜只一个照面就被击昏过去，连丁点出手的机会都没有，前前后后乱作一团，妙妙母亲再也坐不住了，托着病恹恹的身体想出来看个究竟，哪知刚一出门就看到满地的‘尸体’，一时气血上涌，险些当场昏厥，好在一旁的下人眼疾手快，适时扶下夫人的身体。

“快，快去找祖扬。”

好不容易缓过一口气，妙妙母亲立即吩咐下人去找夫君，随即气息一整，一股无形的煞气破体而出，隐隐的龙吟声此起彼伏，乌黑的发丝无风自舞，再看她的脸色，哪还有半点患病的样子，横眉冷目，气质非凡。

其它她体内的毒素已经剔除的七七八八，之前完全是装出来的样子，为了掩人耳目连最亲近的人都没有透露，本想准备给楚家一个‘意外惊喜’的，没想到事发突然，也就没有再装下去的必要了，带着余下的下人，直奔女儿的房间而去。

吱呀一声门响，惊醒了正在床上养伤的妙妙，美目侧转，当看清来人的一刹那，笑容满面，忍不住惊呼一声：“四郎哥哥！”

“乖，先别说话，让四郎哥哥看看你的伤。”看着妙妙苍白的脸，萧亚龙的心阵阵酸楚，来到床头，伸出右手把妙妙的手掌抓在手心，天书印记缓缓的把能量输入到妙妙体内，一探妙妙的伤势到底如何。

其它人也先后走进屋子，惹得妙妙一个接一个的看去，结果她发现每个人都与萧亚龙有三分神似，心里想着这些人应该都是四郎哥哥的亲人吧，她在看萧家人，萧家人也在打量着她，包括萧天龙在内，每个萧家人当看到她的样貌时都有一种奇怪的感觉，具体是什么又说不清楚，总之有种似曾相识的感觉。

当局者迷，旁观者清，当司雷第一眼看到妙妙的时候，眼神突然一亮，继而扭头看了看众人中年纪最小的萧凤儿，随即打趣道：“嗨，你们看，这位姑娘与小凤儿长得好像啊。”

一语惊醒梦中人，经过大家的对比得到一个惊人的发现，那就是妙妙与萧凤儿的眼睛特别特别的像，不仅如此，神情气质与萧家人都有几分相似之处，当所有人都在感叹缘分的时候，唯有萧天龙一人深深的陷入沉思之中，他的脸上明显出现了紧张的情绪。

“好歹毒的手段，好狠的心呐。”萧亚龙无比冰冷的话语令所有人心中一颤，彻骨的杀意顿时令房间内的温度极降，妙妙的伤实在是太重了，正如之前甄子叶所说的一样，冥灵险些破灭，他很想知道下手的人到底与妙妙有什么深仇大恨，居然对一个小姑娘下此毒手，真是罪该万死。

一只小手轻轻的按在他紧皱的眉头上，丝丝的热流让那颗冰冷的心渐渐温暖起来，看着妙妙浅笑可爱的样子，他的心都快碎了。

“四郎哥哥，不碍事的，妙妙会好起来的，看你的眉心都凝在一起了，以后会变难看的哦。”

众人纷纷侧身，轻手掩去心酸的泪水，萧凤儿更是死死的抓着萧天龙的手臂，眸子里已经满是泪花，哽咽道：“四郎哥哥，你救救她，你救救她啊，凤儿的心好痛。！”

女孩子怜悯之心极强，就是看不得其它同人受苦的样子，况且对方又是与自己样貌极为相向的姑娘，潜意识的请求萧亚龙出手相救，事实上就算她不说，萧亚龙也会这么做。

“大哥，你跟准姐夫守在门口，不准任何人打扰，妙妙的伤势实在太重了，如果不及时治疗的话，恐怕会对她以后的修炼有影响。”

萧天龙伸手拍了拍他的肩头，点头道：“放心去做吧，有我和司雷在，担保万无一失。”

闻之，萧亚龙不再作耽搁，把妙妙的身体扶起来坐好，自己立地凝气，左手成掌刀，右手抓过妙妙的手臂，掌刀顺势划开妙妙娇嫩的破肤，一道血痕在手腕处浮现出来，就算如此妙妙也未有半分反抗，可见对他的信任程度。

接着把左手食指停在妙妙手腕处伤口的正上方，指心位置迅速凝结出一滴妖冶的紫色血珠，在他的控制下直落于伤口，奇异的一幕发生了，紫色血珠瞬间分解，刚刚还鲜红的伤口快速蒙上一层紫色的光晕，然后以肉眼可见的速度愈合，直到血渍伤口尽数消失，皮肤恢复如初且呈现出淡淡的紫色，丁点的痕迹都没有留下，实在是惊为天人。

妙妙惊讶的瞪大眼睛，一切发生的实在太突然，太奇异了，俏皮的眸子眨呀眨的，思来想去也想不出个所以然来，对眼前这个四郎哥哥崇拜得无以复加。

银黑色的流光自萧亚龙的右掌心散发出来，一滴本元紫血不足以在短时间内恢复妙妙严重的内伤，必须借助命运天书的力量，萧亚龙要的不是妙妙无性命之忧，而是要妙妙立即、马上、现在就可以康复，好与他一同去惩治那个伤妙妙的人，这份仇恨他已经决定要由妙妙自己来亲手结束。

掌掌相对，天书印记源源不断的把能量传递到妙妙体内，既能进一步激发本元紫血的效果，又能以本身的能力恢复妙妙体内的伤势，胸腹之中的丹田位置乃是冥师的根本所在，妙妙最重的伤就在这里，没有天书的帮助，不知道要等到多少年之后才能完全恢复，由此可见伤人者的手段残忍程度，简直令人发指。

奇异的感觉令妙妙深深沉醉于其中，舒服的闭上眼睛，静静的感觉着体内的变化，还有那滴奇特的紫色血液，正以恐怖的速度分散到自身的血液之中，轻松占据每一条血脉，连一条条细小的经脉也不放过，等到紫血在经脉中循环一周之后，她突然有种不吞不快的冲动，感觉自己每一条经脉都在兴奋的颤抖着，每一滴血液仿佛都活了起来，那种感觉实在令人难忘，她真希望时间能够停止在这一刻，让这种感觉成为永恒的存在。

吼

一声怒龙亢吟，紧闭的房门被掀得粉碎，好在萧天龙与司雷反映及时，没有让一片木屑飞到屋里影响到萧亚龙，但对方逼人的气势还是让他们震惊万分，他们万万没想到在这里还潜藏如此高手。

“妙妙，你们把我的女儿怎么。。。”

湛蓝色的光芒欺近人群，噼啪的电弧狂暴不安，电弧下的一只龙爪形气影死死的抵在萧天龙的颈间，喝问的话语随着龙爪同时停止下来，而龙爪前的萧天龙也分毫不避，目光死死的盯在那些闪动着幽蓝光晕的电弧上，激动的泪水滑落，滴在龙爪上化作一片水蒸气飞散。

烟尘淡淡消散，龙爪的主人渐渐露出容貌，正是妙妙的母亲，此刻也同样激动的看着面前人，龙爪褪去，纤弱的手掌颤抖着抚向萧天龙的脸颊，泣声道：“天龙，我可怜的孩子。”

一声轻唤惊醒所有人，天龙？孩子？还有那湛蓝色的电弧，她到底与萧家有什么关系？相信这是所有萧家人心中的疑问。

“姑，姑姑！”

轰

随着萧天龙的称呼刚一说出口，其它萧家成员无不呆滞当场，怪不得妙妙的相貌与凤儿那么相向，怪不得那只龙爪气影，那些湛蓝色的电弧那么熟悉，怪不得萧天龙会与来人七分神似，原来大家身体里都流淌着同样的血脉，原来对方的冥灵同样是蓝电金耀龙。

姑姑，一个多么遥远的称呼，在失去双亲的萧家人眼睛中，一个同源的长辈是多么的重要，甚至有人怀疑这一切到底是真是假，为什么自己不记得有一个姑姑，为什么长辈们从来没有提起过？为什么偏偏只有大哥一个人知道？

数个疑问盘旋在脑海里，让他们有种患得患失的感觉，一切都是那么的突然，那么的不真实。

“你们还愣着干什么，她真的是我们的姑姑，姑姑姓萧，名雨晗，许多年前就离开了家，当时你们有的还未出生，有的还在襁褓中，自然记不得。”萧天龙显得很是激动，一把鼻涕一把泪，哪还有半点大男人的样子，他不知道该如何表达自己的心情，只能用泪水来迎接二十几岁未曾见过面的姑姑。

“萧飞龙、萧雪龙见过姑姑！”两兄弟率先回过神来，强忍着激动的泪水跪倒在姑姑身前，自从双亲过世至今，沉寂了五年之久的血脉仿佛在这一刻沸腾起来，那是同源的血脉在召唤，是心灵在高声的呐喊。

“萧冥龙、萧冥凤、萧灵凤见过姑姑！”

“萧雪凤、萧御龙、萧凤儿见过姑姑！”

“萧颜凤，萧颜龙见过姑姑！”

感人至深的一幕在上演，骄傲的龙群纷纷低下了高贵的龙首，淡淡的哀伤与浓浓的喜悦之情交织在一起，他们的身虽是青年，甚至中年人，但他们的与一个渴望亲情的孩子没什么两样，屋外的下人守卫们震惊着，也感动着，刚好赶回来的甄祖扬两兄弟也同时呆滞当场，望着眼前的情形一句话也说不出来。

屋里除了正在为妙妙疗伤的萧亚龙，唯独剩下司雷一个人还处于站立中，他不自在的搔了搔脑袋，左瞧瞧，右看看，最终也随着众人单膝跪下来，口中还念念有词道：“侄女婿司雷见过姑姑！”

轰隆一声，屋内屋外的人悉数皆倒，也把萧雨晗给逗笑了，边抹去喜悦的泪水，一边招呼大家起来，“好，好，大家快起来，快起来！”

亲也认过了，萧雨晗见丈夫也赶了回来，连忙把甄祖扬与甄祖明介绍给大家，毕竟都是一家人，一场闹剧最终以喜悦收场，萧雨晗一个接一个的打量着未曾蒙面的‘孩子们’，心里却是在想着逝去的四位哥哥，在上一辈中她的排行最末，现今也不过才四十几岁而已，比萧天龙年长近十岁左右，可是相比起来萧天龙要苍老许多，不是她保养的好，而是萧天龙的沧桑与现实年龄不符，这几年来他也不好过，无时无刻不在惦念着诸位兄弟，付出的心血一点也不比萧亚龙少。

大哥，二哥，三哥，四哥，你们在天有灵可以安息了，看看这些孩子，都是萧家的骄傲，你们放心，只要小妹尚在一天，一定会保护好我萧家的儿郎。

轻揉着萧凤儿的头发，萧雨晗悄悄的掩去思念的泪水，看到萧凤儿她就会想起当年的自己，当年离开萧家的时候，她也就这般大。

说起萧雨晗离开萧家，还要追溯到二十几年前，那次是她替老爷子宴请宾客，结果在途中与甄祖扬相识，相知，到相爱，谁知当时的甄家有违正道的作风，甚至有暗中勾结邪脉的嫌疑，当老爷子，也就是萧天龙等人的爷爷，知道这件事情后极力反对。

在老爷子与众多亲人的反对下，萧雨晗做出了今生最错误也是最正确的选择，离开萧家与甄祖扬来到古龙城，最后结婚生子，事情往就是无法给出真正的对与错，爱一个人有错吗？答案是肯定的没有，无论到了什么时候，爱一个人永远无罪。

睁开朦胧的双眼，她无意之间看到一个背影，让她想起了曾经永远挡在自己身前的大哥萧战君，强忍着泪水甩开一切幻象，缓步走了过去，轻声道：“他就是四郎吧，跟大哥真像，有我们萧家不屈的骨气。”

她的意思很明显是指几年里发生的种种，古龙城来往商客无数，鱼龙混杂，内陆发生的大事小事，很难逃过她的耳朵，她一直都在关注着有关萧亚龙的一切，因为在她的眼中萧亚龙就是这一代萧家最耀眼的新星，事实证明她的想法是对的，经过几年的艰难险阻，萧亚龙的所作所为让萧家所有人都为之自豪，让全天下的人都不敢小觑萧家的血脉，哪怕处于没落低谷期，依旧不是任人鱼肉之辈，正所谓瘦死的骆驼比马大，熟睡的狮子依然是森林之王。

由于过度的消耗以及一滴本元紫血的损耗，萧亚龙的脸上已经布满了豆大的汗珠，为了能够让妙妙可以立即恢复，他完全不计代价，刚才的一幕他看到了，也听到了，他也想看一看姑姑的样子，也想早些叫一声姑姑，可是手中的动作不允许他有丝毫的停顿，甚至于连最简单的转身都做不到，所以他一直在等，等治愈妙妙这个真妹妹，没想到姑姑此时会亲自过来。

他的肩头微微的颤抖了几下，脸上滑落的水珠也不知是汗水，还是泪水，只听他的断断续续好像很吃力的说道：“姑，姑姑，四郎之前失礼之处，还请姑姑、姑父见谅！”

“傻孩子，你还不是为了妙妙，我们高兴还来不及呢，怎么会怪你呢。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章团圆饭

更新时间2011-8-521:56:45字数：4433

夫妻二人很明白，萧亚龙的意思是指之前自己鲁莽的行径，在甄祖扬过来的时候就简单的对目击者了解了一下情况，后院那些‘尸体’也都检查过并没有伤亡，不过是被击昏了而已，刚才他也把情况说给了妻子听，如此一来萧亚龙何罪之有，只能怪自家的下人守卫技不如人。

正值疗伤的紧要关头，萧亚龙也不好再多说话，其它人也不再打扰，聚在一起轻声细语的聊些什么，显然大家对这个姑姑亲近得很，然而甄祖扬两兄弟的表情看起来有些不对，在时不时的交谈中都会把视线瞥向萧亚龙这边，看起来对于萧亚龙的身份很是忌讳。

没过多久，闻讯赶回来的甄子叶也匆匆忙忙的冲进屋子，一屋子的陌生面孔着实吓了他一跳，后来当目光捕捉到萧亚龙的时候，气愤的表情顿时变得高兴起来，后经母亲的介绍才知道那些陌生的人都是萧亚龙的亲人，同时也是自己的亲人，他做梦也没有想到自己真的与萧亚龙有血缘关系，更加没有听母亲提起过自己的身体里流淌着一半萧家的血，一切发生的太突然，他也不知道自己该如何面对现实，呆呆的看向床上的妙妙，眼神一瞬间变得暗淡下来。

一见倾心这种事他从来都不相信，但是妙妙不同，他很明白妹妹心中的那份情，在魔地九幽三人初次见面，后来萧亚龙又救他们，又帮忙取魔灵冥凤血，三人间的谈话并不多，但他完全可以从妹妹的只言片语中发现点点的爱慕之情，萧亚龙把妙妙看作妹妹，妹妹是否把萧亚龙当作哥哥则另当别论，襄王无意，神女有心，或许之前还可以给妙妙留下诸多的幻想，可是现在随着血缘的关系一朝破灭，真不知道妙妙听说这个消息后又是怎样的心情。

天意就是爱摸弄人，事情发展到这般田地任谁都始料未及，萧亚龙也不曾想到自己的无意之举救了自己的亲姑姑，无意中认作的妹妹本就是自己的妹妹，况且在接触中他也没有过多的给妙妙幻想，甚至于到了现在也不晓得妙妙对自己的情愫，要怪就怪命运的无理安排吧。

有人欢喜，有人忧，人间万事都有正反两面，真正的对与错谁又能分辨清楚，最重要的是就是要学会面对现实，一切顺其自然，把烦恼与忧愁看得淡一起就会发现原来人生依旧充满着欢笑。

对冥灵的修复不同于普通人体损伤，从近中午到傍晚时分大半天的时间，萧亚龙的脸色在数双眼睛的注目下逐渐变得苍白劳累，汗水几乎打湿了他所有的衣物，苦苦等待的人群逐渐变得焦急起来，也不清楚妙妙的伤势到底怎么样了，还要多久才能结束，他们怕再这样下去先倒下去的会是萧亚龙。

大家急，萧亚龙比他们更急，他的性格就是这样，要么不做，要么就做到最好，冥灵的修复不能一蹴而就，循序渐进才是硬道理，过急反而会起到副作用。

又过了大约半柱香的时间，屋内的银黑色光芒渐渐成回缩的趋势，众人悬着的心稍稍放下来，然而就在最后一丝光芒隐进萧亚龙掌心的时候，再也无法抵挡因过度损耗而带来的后果，身体一软，就直挺挺的倒了下去，在闭上眼睛之前，他看到了姑姑焦急的的面孔，倒下去的身体也被姑姑扶了下来，强挤出一丝笑意，说了一声‘姑姑，我没事’就昏睡了过去。

再强壮的身体也经不住此般的消耗，再坚强的心也无法抵挡心灵的疲惫，在温暖的黑暗中，沉沉的，甜甜的，睡去。

不知过了多久，在一阵细琐的交谈声中，萧亚龙撑开沉重的眸子，入眼的是姑姑与众多亲人们的身影，妙妙也恢复了往日的神采，此刻正抓着他的手在床边发呆，之前他还感觉自己好久都没有睡得这么安稳的，可是一看到妙妙失落的神情，愉悦的心顿时一紧。

自己似乎忽略了很多东西，暗自叹息一声，暂时抛开一切情绪撑着身体坐起来，这一动作也惊醒了正在发呆的妙妙，只见她瞬间掩饰掉失落的神色，高兴的喊道：“娘，四郎哥哥醒了。”

“姑姑”

萧亚龙见姑姑过来，轻声唤了一句，看他的样子应该休息得差不多了，除了脸色略有些苍白外，已经别无大碍。

他还是头一次真正的认清姑姑的样子，之前的惊鸿一瞥只看了个大概，乍一看去他有种看到了父亲与叔叔们的错觉，同血脉的亲人，无论是相貌与气息都高人一等，也许这就是萧家血脉的高贵与蓝电金耀龙的特别之处。

“真是个小怪胎，才半天的工夫就能醒过来。”萧雨晗半玩笑半宠爱的话把大伙都给逗笑了，萧亚龙也是一边笑，一边搔了搔脑袋，哪还有半点冷漠死神的样子，跟个半大的孩子没什么两样。

温馨的气氛让萧亚龙有些乐不思蜀，好久好久没有过家的感觉的萧家人围在一起说说笑笑，每个人的脸上都洋溢着无比开心的笑容，重寻摒弃的童年，找回点点滴滴的欢乐时光，尽管才与姑姑相认短短时间，但大家毕竟是一家人，彼此相处得那么融洽，仿佛姑姑不是姑姑，而是一们聆听着每一个孩子心声的母亲，以慈爱与亲近扫清积蓄在孩子们心里多年的阴影。

那一夜承载着太多太多的欢笑，那一夜仿佛有说不完的话语，每个人都争抢着把自己经历的种种讲述给大家听，把一切恩怨情仇都抛到九霄云外，畅谈喜悦，感受亲情。

黑暗在一点点的侵蚀着摇曳的火光，却无法侵蚀小屋内的热情，夜风虽冷，冷了人的身体，却冷却不了一颗颗火热的心，亲情的故事在繁星的见证下翻过一页又一页，直到清晨第一道曙光的降临，大家仍然有种意犹未尽的感觉。

美好的时光总是那么的短暂，让人措手不及，一夜的交谈让大家感觉很开心，丝毫不觉得困乏，最后还是萧雨晗先离开，亲手为大家准备一顿团圆饭。

一直以来妙妙表现得很平静，很随和，与其它人一样说说笑笑，跟萧亚龙印象中的她一样活泼可爱，也对其它人表现得很热情，可是就在这份平静中，让人读出了一丝的反常，身为父母与兄长看得出来，作为当事人的萧亚龙也有所发觉，那双完美的眸子背后隐藏着不为人知的痛苦与哀伤。

萧亚龙本是个感性的人，对外来的感觉也特别的敏感，他从来都不认为自己是个倍受关注的人，事实证明他的想法是错的，不论关注的视线是敌视还是其它，今天他才真正的看清自己，原来是这么的有女人缘，或许在外人看起来是一件好事，只有他自己才了解其中的苦恼。

一顿早餐在愉悦之中渡过，好久没有过这份家的感觉，每一个人都觉得这顿饭是五年中吃得最香的一餐，亲人长辈做的饭菜最可口。

过于沉醉美好的事物会让人丧失斗志，迷失自我，这句话说的一点也不假，在古龙城的几天里，大家太过追求家的温馨，从而淡忘了一切，忘记了自己的职责与目的，人活着就要向前看，不要贪图一时的享乐。

仇恨与恩怨一直被萧亚龙铭记在心里，一刻也不敢忘也不能忘，看着亲人们每天高兴的样子，真的不忍心去破坏掉，他也很希望能够就永远这样生活下去，直到老死的那一天，可惜现实并不允许，在又一天餐桌上，他旁敲侧击的把众人的心思拉回现实，然而最后引起的无疑是一声声的叹息。

当天夜里，不知是为了什么，姑姑与姑父大吵了一架，所有人都听得很清楚，至于原因没有人知道，全当是夫妻之间的小矛盾，也就没有在意，又或许是因为第二天的事也说不定。

第二天一早，所有人整装待发，独独姑父两兄弟没有一点要出门的意思，而且看起来脸色也不太好。

“我们走！”在姑姑的一声令下，大家开动脚步，似乎姑姑与姑父还未合好，彼此的脸上均带着些许的怒意，这一点大家都看得出来，以至于姑姑头也不回就准备出发。

“雨晗，能不能听我一句劝，你这么做只会害了大家，害了古龙城，害了我们千辛万苦维持的家。”甄祖扬在最后的时刻依旧没有放弃对妻子的劝阻，视图以家来威胁妻子放弃这一次的征程，他很现实，也很爱这个家，不希望因为妻子的冲动而毁了一切。

“当年我做错一次，对不起生我养我的父母，更对不起萧家，这一次为了可怜的孩子们，为了仙逝的兄长，我是绝对不会回头的，我的家正在被别人占据着，换作是你会置之不理吗，苟活了二十几年，而今是该让世人知道，我萧雨晗身体里流淌着的是不屈的萧家之血，有权利，也有义务讨回原本属于我萧家的一切。”

姑姑的声音不大，但是却让萧家每一个人的血液都为之沸腾起来，豪言壮语不是来说的，要用行动来证明，气势不需要渲染，只要身体里尚有萧家的血性就已足够。

就让萧家燃烧的热血去焚尽每一个敌人的身心，就让萧家永恒不灭的战魂去打破敌人的一切阴谋诡计，炙热的血脉就要绽放出一生中最为璀璨的时刻，把一切罪恶的源泉彻彻底底的粉碎。

渐渐的，萧雨晗在不知不觉中成为了他们的灵魂所在，牵引着他们前行后退，击败所有挡在前方的敌人，很不幸的是镇东楚家将会成为第一份祭品，被龙群看中的目标，没有一个可以安然脱逃，最终注定会变成龙群腹中的美食。

群龙之舞，即将开始上演。

一天后，萧雨晗带着众人踏进镇东城门，似乎她在东海之滨一带颇有名气，才刚进城没多久就有很多人认出了这位‘明月轩’的女主人，然而没有一个人胆敢上前打招呼，在一群杀气腾腾的眼神下，无不退避三舍，有些了解实情的人似乎已经猜到接下来会发生什么事，一直在背后远远的跟着准备看好戏。

山雨欲来风满楼，大片大片的黑云齐聚于镇东城之上，仿佛无形的压力压在镇东城中所有人的心头，夹杂着雨意的寒风阵阵拂过，直吹得人心慌慌，阴冷似冬。

对于镇东城的一切对于其它人来说或许很陌生，但萧雨晗却是轻车熟路，没有耽搁一分钟，一路直上城主府的大门。

门口的守卫早已被这群人的气势吓破了胆，刚想退缩回门内就被萧亚龙就地解决，正主还没到，此等小事还用不着姑姑亲自动手，清理掉了小虾米，他也犯不上讲究什么礼数，回身一个侧踢把完好的大门踢得粉碎，用他自己话来说就是，既然是来解决恩怨的，就应该做得像样一点，越多人知道越好。

“楚中信，给你三分钟时间，时间一过，我萧家将把属于你的一切统统夷为平地。”萧雨晗轻喝一声，附载着暗劲的声音迅速蔓延整座城池，回荡在人们的耳中久久不散。

吼

一声亢奋的龙吟之下，正赶来的几名府中守卫统统被一击毙命，看得出萧雨晗也并非是什么善男信女，出手毫不留情，与敌之间谈人性简直就是浪费时间，怜悯也要看对方是谁。

三分钟的时间说长不长，说短不短，足够楚中信把中坚力量全部调动起来，萧雨晗要的就是这个效果，不鸣则已，一鸣惊人，正如之前的话中之意一样，她要把属于楚家的一切夷为平地，以解她心头之恨，毒害自己也就罢了，又对妙妙下狠手，最不可饶恕的就是在萧家落难之时公开宣战，每一条罪状都足以让楚中信死上千万遍。

“好大的胆子，敢闯城主府。”随着一声娇喝传来，一个妙龄身影闪落而至，身后又七七八八的落下几个人，叉腰挺胸，媚眼狐笑，做作的妩媚动作看了便令人作呕，如此妖冶之人镇东城仅此一个，那就是镇东大小姐，楚雪。

“娘，是他们，就是他们当天把我打成重伤的。”妙妙耳灵眼尖，一眼便认出了楚雪身后的那几个家伙，都说仇人见面分外眼红，此话说得一点也不假，看看她怒火中烧的样子就不难了解她此刻的心情。

楚雪？

毫无征兆，萧亚龙的身影如鬼魅一般出现在楚雪身前，冰冷而不带一丝人性的目光直吓得楚雪蹭蹭连退数步，直到几名随从挡在自己的身前，才稍稍放下心来，但一直以来养成的大小姐脾气却是一点也不含糊。

“是，是本小姐又，又怎么样，别忘了这里是镇东城，不是古龙城。”

死到临头还嘴硬，真不知道是该赞赏她天真呢，还是骂她白痴。

“哈哈！！！”

萧亚龙笑了，笑得让人毛骨悚然，笑得让人如身处寒冬，毛孔战栗，“说得好，今天就让你看看什么叫东城易主，不过在此之前你必须要为自己的所作所为付出相应的代价。”

嘎巴，嘎巴。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章魔晶兵器，初露锋芒

更新时间2011-8-620:20:05字数：4756

嘎巴，嘎巴。。。。

清脆的骨碎声刺激着在场所有人的感观，那种令人牙酸的声音直教人掩耳，不忍心也不想再听下去。

“啊！！！”

一声尖锐的惨叫传来，当所有人回过神的一刹那才发现，刚才还嚣张跋扈口无遮拦的楚雪已经倒在血泊中呻吟，四肢齐根位置皆断，甚至于可以清晰的看到伤口处森森的白骨。

事情不过发生在一瞬之间，没有人看清萧亚龙是怎么做到的，或者根本没有看到他有任何动作，自始至终都保持着同一个姿势在那里冷笑，‘天下武功，无坚不催，惟快不破’，在超乎想象的绝对速度面前，人的生命似乎变得脆弱了许多。

正当几名随从惊呼着‘大小姐’准备去看个究竟的时候，那个冷血的声音却再一次传来。

“至于你们的狗命似乎没有留下的必要，记住，下辈子再做人，千万不要招惹我萧家的人，否则哪怕是你们死后的灵魂，我也同样能够从阎王殿拉回来！”

在别人看来这种话完全是无稽之谈，但对于萧亚龙来说根本没什么难度可言，死神想要找出某一个人的亡魂，比捏死一只蚂蚁还要简单。

妖艳的血色刀光如梦幻一般横扫过几人的身体，一闪即逝，快比闪电，眨眼之间几个大活人变也了几具冰冷的尸体，似乎是为了验证刚才自己所说的话，萧亚龙莫名奇妙的虚空一抓，让人胆寒的事情发生了。

如烟如雾的黑影在手中渐渐现出人形，所有人的心都为之一颤，一种无形的恐惧笼罩在心头，与此同时，恍惚间仿佛感觉到正有一只恶魔的触手隐藏在自己身后，在寒风的吹拂下，无数来看热闹的人集体打了个寒颤，他们都知道天地间有一种可怕的暗黑生物，那便是属于黑暗世界的鬼魂，而此时此刻被萧亚龙抓在手中的，分明是那几个人的，亡魂。

“鬼啊！！”也不知是谁惨叫的一声，结果引得围观的人群仓惶四散，大白天的见到鬼，而且还被人攥在手心里，想想都让人害怕，至于他们到底害怕的是鬼，还是人就不得而知了。

数只亡魂挣扎着，嘶嚎着，就是无法挣脱萧亚龙的掌心，也许直到这一刻他们才明白萧亚龙的真正可怕之处，同时必定会因为萧亚龙死神的身份感觉到深深的恐惧，暗黑生物的鼻祖，掌管死亡权责的神，如今就是它们的皇。

“你们不用怕，我只是想验证一下刚刚对你们的警告，滚！”

放开手掌，在萧亚龙一声冷喝之下，几只亡魂如临大赦，片刻也不敢多作停留，纷纷化作一缕黑气钻入地面。

嘀嗒，嘀嗒

飘落的雨水适时降临大地，也滴在萧亚龙抓过亡魂的手心，一点点的冲涮掉留下的肮脏。

这场雨来得真快，在不到一分钟的时间里便打湿了所有人的衣物，最倒霉的还要属地上呻吟中的楚雪，雨水反反复复的冲洗着她四肢的伤口，根根白骨愈发明显，腥红的血水被一次又一次的冲洗干净，翻红的皮肉逐渐泛白，让人触目惊心。

妙妙早已扑到母亲的怀里，埋首在母亲的胸前不敢再看一眼，场面太过于血腥、凄惨，不仅仅她一个人，萧家所有女性都侧着头，或许是害怕自己会徒增怜悯之心吧，只有经历过真正血与火考验的男人们纹丝不动，因为他们都明白，作恶者就要有付出代价的觉悟，今天你可能夺走他人的生命，也许明天你就会变成别人刀下的亡魂，在刀口上舔血的人群就该有这种死亡的觉悟。

人敬我一尺，我敬人一丈，欺我兄弟者，我必恒杀之，萧亚龙这一世最看重的就是兄弟亲情，最无法容忍的就是亲人遭人欺辱，他这么做为的不是展示自己的手段，而是让世人知道欺辱他的亲人的后果。

“姑姑，我还是先不要露面的好，以免给古龙城带来不必要的麻烦。”

他很明白姑父为什么要极力劝阻姑姑不要涉足恩怨中来，无非是怕他的身份为古龙城惹来杀身之祸，姑姑一心为萧家着想，他也不能把姑姑一家往火堆里面推，在得到姑姑的点头默许之后，悄悄化作一缕黑气隐于四周，不杀人不代表自己任由楚家人对亲人们不利，他会时时刻刻的守在亲人身边，一旦出现危险，他会在第一时间出手。

这群孩子们真的长大了，懂得做什么事都要为身边人着想，哥，你们在天之灵，安息吧。

“小雪！！”

突然传来的一声悲愤惊醒了思绪中的萧雨晗，接着便发现大片的人影出现在远处的雨幕之中，一个看似与她年际相仿的中年男子走在最前面，呆呆的看了几秒失去了四肢的楚雪，身影纵然涌动，下一刻已经出现在了楚雪的身边。

“小雪，小雪，你瞪开眼睛看看，我是爹爹呀。”

抱着湿漉漉的身体，楚中信的老脸上泪水纵横，无论在外人面前表现得多么强势阴谋，他终究还是一位父亲，唯一的女儿遭此毒手，他仿佛感觉整个世界都塌了下来，一生机关算尽，可曾算到天谴会落到孩子了身上，戎马一生，可曾料到老死无人送终？

恶人自有恶人惩，天网恢恢，疏而不漏，也许这就是上天对他的惩罚吧。

“哼”

冥冥之中传来一声不屑的冷哼，恍惚间一缕无形的黑气在楚中信的身前浮浮荡荡，最后消失无踪。

“楚中信，多年前你纵容亲侄欺我侄女，最后不得善忠，后因一己之仇欺我萧家落没落井下石，今又以阴谋诡计毒害于我母女二人，新仇旧怨，今天就一并了解了吧。”

轰隆隆的闷雷声中，一道银色闪电撕裂云层，倒映在萧雨晗冷漠的瞳孔间，宛如那就是她的怒火，就是她誓杀的决心，十指紧握，隐隐的龙吟声亢奋而有力，随时有暴发的可能。

萧家？

一开始楚中信还未有所领会，不明话中之意，突然沉浸于悲愤中的身心猛得一颤，不可思议的瞪大眼睛，恍然大悟：“萧家？萧雨晗，原来你是萧家的人。”

刹那间他似乎又发现了什么，逐渐转冷的目光一一扫过萧雨晗身后数人，继而把楚雪转交到属下人手中，起身负手而立，冷笑道：“好，好，好一个新仇旧怨，今天老子就要把你们萧家的余孽一网打尽，给我上，杀一人赏金十万。”

大手一挥，楚中信对属下们下达了诛杀的命令，与此同时还抛出了高额的赏金，不愧是混迹多年的老狐狸，重赏之下必有勇夫又能激发属下们的士气，一举两得，冲着那份高额的赏金，大多数的人都会选择以命相拼吧。

阴沉的天空下，茫茫的雨水之中，各色各样的冥灵召唤光环点缀着萧条的大地，野兽的咆哮声，兵器的铿锵声等等交织在一起，把原来寒意十足的气温一时间提升到最高点，楚家一方气势恢宏，杀气腾腾，萧家这边也不差，当整整十三条巨龙盘旋而起，两头猎豹阵阵咆哮声弥漫开来的时刻，孰强孰弱，一看便知分晓，更何况还有一只无形的触手躲在暗中伺机待发，看似势均力敌的斗争，实际上根本毫无悬念可言。

龙乃万兽之尊，超然的气势绝非普通生物可比，而且一出便是十三条之多，若不是对方占据着人数上的优势，只怕早已落荒而逃。

“杂碎，妄称‘老子’也要看你有没有那个实力，一群乌合之众，通通给我，滚。”

“离谖”

萧天龙一马当先，暴喝一声立于众人身前，红颜刀大力怒斩，璀璨生辉的蓝色刀光如猛虎扑进羊群，什么冥灵、冥师，完全不敌其一招之力，刀光来得快去得也快，几乎在眨眼之间便已经穿过人群，雨中的幽光好不停歇，直袭向百米外的建筑物。

一阵轰然声中，高大的建筑物在雨幕中斜滑而落，尽管因为雨水的原因视线并不是那么清晰，但依然不影响大场中人的目光，仅此一刀之力，庞大的建筑物被整齐的平切掉近一半，而且刀光还存有后力，不知撞上了后面的什么建筑。

彻骨心寒，实难想象被刀光划过身体会是一番怎样的情形，在所有人的期待中，楚家一方被刀光划过的人群里，近十位冥师及冥灵一分为二，重者当场死亡，轻者缺肢断臂，刀口整齐无比，且不带有任何的冲撞之力，足以证明刀光的锋利霸道程度，以及施招者对力量上的掌握已经到了炉火纯青的境界。

人体、冥灵，甚至于建筑物的防御能力又能算得上什么，其它人不了解也就罢了，萧亚龙却是实知大哥的实力是何等的霸道，没有冥力的支撑都可以斩碎‘地谛结界’，此时此刻仅仅只是秒杀了几个人，毁了几处建筑物，只怕连真正实力的三分都没有用到。

楚中信啊楚中信，真想看看你能在大哥的刀下走上几个回合。

红颜自古多薄命，刀行万里血饮寒。

两军交锋勇者胜，萧天龙在一刀之下不但夺得先机，同时也完美的打击了对方的士气，在敌人还处于死亡而带来的恐惧影响中的时候，他已经挥舞着红颜冲杀了过去，一步十杀人，千里不留行，在他霸道的气势带动之下，萧家众人毫不留情的拿出了自己最拿手招式技能。

龙行在天，豹动于地，利爪无情的撕开敌人的身体，震碎飘落的雨珠，杀戮无可避免，鲜血是野性战意的催化剂，在萧亚龙的亲眼见证下，一个又一个生命陨落，一具又一具尸体倒在血泊中，上天率先创造了人类，后又创造了战争与厮杀，是人的本性缺陷，还是上天顾意为之，把亲手创造的人类当作玩偶，在无聊的时候可以用来调解心情。

自私，欲望，永无休止的贪婪，作为人类无法修补的恶习，难道上天会不知道吗？

一个不懂得疼惜孩子的‘母亲’，根本不配受人类的敬仰，所以那个‘母亲’又为孩子增加了一项缺陷，无知。

或许只有亲手掌握属于自己的命运才能脱离那位‘母亲’的魔掌，于是，有了反逆。

手起‘刀’落，漂离中的萧亚龙甩手斩落一颗头颅，再次归隐于茫茫天地之中，可笑的是那颗头颅上尚未闭合的眼睛还在四下找寻着斩杀‘自己’的凶手。

厮杀已经到了白热化的阶段，楚家人数上的优势逐渐在萧家人犀利的攻势下削减，浑身上下湿透的楚中信不禁心生退意，驱使着冥灵艰难的抵挡着萧雨晗一波又一波的功击，高阶冥帝对初阶冥君，结果可想而知，落败只是时间的问题。

个人实力稍差一些的妙妙与萧凤儿聪明的联合在一起，功防有余，默契十足，一在上一在下，对上数名敌人也不见有丝毫的惊慌，游刃有余，时不时的偷袭总会打得对方措手不及。

论起好战分子当属萧天龙与司雷，两人的举动完全可以用疯狂一词来形容，冲杀在对方的人群中肆意杀戮，萧天龙有红颜宝刀在手，霸招一出，群敌无不退避三舍，宛如一尊无敌的战神，在蓝电金耀龙冥灵的配合之下，直杀得楚家那些虾兵蟹将丢盔弃甲。

相比之下司雷更甚，凭着有圣器穹霄的自动防御护体，把敌人一些粗浅的功击统统忽略不计，不避分毫，通过护体光盾的卸力，剩下那点破坏力跟挠痒痒没什么两样，由于有了萧亚龙赠送的魔晶武器‘战虎’，一改原本的作战风格，学着萧家人的样子把赤霄雷龙放在一边辅助，握着‘战虎’就是一通近身功击。

大家都知道他的体质本不适合近身战斗，但是在‘战虎’的锋芒之下，大大的弥补了这一缺陷，况且他又把紫电注入到‘战虎’中，每一拳击下去都有千钧之力，在锋利的尖刺之下，对手的身体就好比破絮一样不堪一击，看他兴奋的样子就知道，惟有近身战斗才能更好的展现自身酣战的野性，那是用汗水换来的激情，用拳头打出来的美妙感觉。

同样手拿魔晶兵器的萧飞龙也表现得不差，在他的控制之下，‘惊虹’软剑时而坚韧无比，时而化作一条刁钻的毒蛇，令对手防不胜防，飘逸的步法配合突然爆发出来的致命一击，不知刺穿了多少名敌人的身体，尽管没有神器的威猛霸道，但也同样锋芒毕露，剑如玉，身似血，在敌人的鲜血衬托下，更显妖冶。

一切的一切都在萧亚龙的观察之间，他由衷的感谢安图为亲人们打造出的兵器，同时也被安图的精湛技术而折服，可以说每一样兵器都是为他们量身定做出来的，不仅变向的增加了三人的个人实力，也在无形中激发出了各自的潜力，天下间应该没有其它武器比这三样兵器更适合他们的自身特点。

用‘完美’一词来形容，似乎并不夸张。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章老而不死的是畜牲

更新时间2011-8-720:55:13字数：4355

抱歉，昨天更新的章节有些文字不合法，结果一审核就审核到了今天，没有提前通知大家，真是抱歉！

=============

雷声虽大，却大不过冥灵间的咆哮与双方的喊杀，雨虽大，却浇不灭熊熊的战火，腥红的鲜血与雨水混合在一起，渲染着战场上的每一块土地，腥腥红红，汇聚成河，淡淡的血腥味刺激着人类潜在的野性，刀光剑影，拳爪指锋，每一次的挥动都会带着一片血红，无情的撕开敌人的身体，怜悯似乎已经成为了一种珍贵的奢侈品，在人性与生命之间遗忘。

时值此刻，楚中信方才如梦初醒，嚣张自大成了他的催命符，以为在自己的地盘上就能战无不胜，没有人能够在镇东城与己匹敌，他错了，真的错了，过高的相信己方的实力，也低诂了敌人，对方从一开始就在以命相拼，完全把生死置之度外，再看看自己一方的情况，各自为战，与一盘散沙没什么两样。

厮杀已经进行了大半个时辰，抬头看去，萧家人越战越勇，几乎把楚下的属下们压着打，而先前楚家的人数优势不复存在，星星点点的人数在萧家一如既往的强攻下节节败退，败局已定，楚中信也在萧雨晗的手下连连受措，原本华丽的衣服上满是血渍，破破烂烂，邋遢至极。

“楚中信，任命吧！”

龙爪气影突然施力，在萧雨晗的娇喝声中轻而易举的破掉楚中信的防御，直抵胸口，臂上蓝电流光窜流涌动，一层电弧把楚中信的身体包裹在内，僵持半秒之后轰然砸向远处。

大理石铺的地面一时间石屑纷飞，寸寸龟裂，沉陷其中的楚中天连呕数口鲜血，塌陷的胸口让他感觉有些喘不上气，断骨的刺戳令他的心都跟着颤抖，每一次的呼吸都有种锥心的疼痛，五脏六腑皆受震荡，还能保持清醒已经是不幸中的万幸。

连吐了几口血水，楚中信按抚着胸口缓缓站起来，目光阴毒，嘴角冷笑，摇晃着身体道：“臭娘们，就算是死老子也不会让你好过，哈哈！！。”

本以为是对方的垂死挣扎，萧雨晗只是皱了皱眉头并没有过于在意，然而还未得她有所反映，突然感觉背后一股寒意袭来，丝丝的恐惧也随之袭上心头，之前太过于专注与楚中信的生死对决，一时疏忽了对冥灵的感应，更让人没想到的是楚中信竟然会选择同归于尽的方式，放弃了自身冥灵的抵抗，给予她致命的偷袭。

瞬间分神是冥师间对决的大忌，楚中信很懂得抓住时机，如此近距离的偷袭，即使她想躲也是力不从心，可是令楚中信诧异的是，她仿佛一点也不担心，更没有半点尽量防御的意思，难不成是放弃了，还是留有后招？

事实会在楚中信临死之前给出一份满意的答复。

“老而不死的是畜牲，侮辱姑姑这样的大美女就该杀！”

话音未落，萧亚龙飘忽不定的前影如幻象一般出现在姑姑身边，那只几乎贴到姑姑后背上的虎爪被他牢牢的抓在手心里，冷眼含笑，如无重物的轮起虎身就向楚中信砸了过去，动作轻佻而又流畅，甩至身前的手掌又逆势向上一扬，就是这个简单的动作审判了楚中信的死刑。

呆滞在原地的楚中信已经无力可避，眼睁睁的看着自己的冥灵砸过来，然而最先到达的并非是猛虎冥灵，而是一抹妖艳的血红自侧身向斜上掠过他的身体，妖艳的血红回映在他的瞳孔里，同时感觉到身体内某些东西正在飞快的流失，化作一股热流喷洒到体外，他看到了，那是一片鲜红的血液。

“萧，四。。。”

嘭的一声，飞过来的冥灵把话未说完的楚中信砸飞数米，落地的瞬间猛虎冥灵消散于无形，而楚中信也在吐出最后一个‘郎’字之后魂归于天。

“老不死的东西，就这么死了岂不是便宜了你，禁神冥。。。”萧亚龙作势就要释放禁神冥灯把楚中信的亡魂抓过来放在灯中折磨一番，可他还没得及放出禁神冥灯，一旁的姑姑就把他制止下来，微微摇了摇头，叹息道：“四郎，算了，死者为大，不管他以前做了什么错事，人死如灯灭，就放过他吧。”

之前萧亚龙可是在她的眼前亲手证实可以抓到亡魂，现在又说出那些话，就知道这小子没安什么好心，人非圣贤，孰能无过，若不是她出手制止，还说不定楚中信的亡魂会被这小子折磨成什么样呢。

无所谓的耸耸肩，萧亚龙有气无力的‘哦’了一声，继而无害的笑道：“既然是姑姑的意思，那侄儿照办就是了，嘿嘿！”

‘啪’的一个暴栗下去，平白无故被打的萧亚龙下意识的‘哎哟’一声，眼神无辜的看向姑姑。

“臭小子，刚才说什么来着，敢拿姑姑开涮，小心你的小脑袋瓜。”一边说着，萧雨晗作势又要打下去，萧亚龙哪会再让姑姑得逞，身影一闪就飘到了几米外，玩心大起的他回头鬼笑一声，冠冕堂皇的‘解释’道：“四郎也没说错呀，姑姑本来就是大美女，如果有人敢说一个不是，那肯定是眼睛长到腰上面了。”

‘啪’的一声，萧亚龙又挨了一个暴栗，萧雨晗的实力是不如他，但是在几米的距离内快度移动还是办得到的，当然也是他有意为之，否则萧雨晗还真不能拿这个侄儿怎么样。

“讨打”

摸着头上被敲过的地方，萧亚龙大呼自己忒无辜，可是看着近在咫尺的拳头，到了嘴边的话还是硬生生的咽了回去，直到姑姑欣然过去帮其它人清理战场，他才忍不住小声委屈了一句。

“母暴龙！”

话才脱出口，他冷不丁的打了个寒颤，偷偷的瞄了一眼远去的姑姑，这才拍了拍胸口。

当家的都挂了，剩下的那些伤兵败将还能折腾出什么浪花来，在众人同时施压的情况下，没过三分钟全部摇了白旗，正所谓怨有头，债有主，在萧雨晗的授意下，就饶了这些人的小命。

复仇之战的第一站就此结束，镇东城从此易主，不过不姓萧，不姓甄，而姓司，萧雨晗本就不看重什么明望地位，今日与楚家一战就是为了了解一切新仇旧恨，金山银山虽好，也没有她苦心经营的明月轩荼楼好，萧家其它人对一座破城就更加没什么兴趣了，他们要的是萧家的东西，而不是靠抢夺来的它人财物。

至于司雷的理由很简单，也不是真正要做镇东城主，不过是在城主府的最高建筑物上刻下了自己的名字，以示天下人他曾‘到此一游’，最最让人疼头的是这个无耻的家伙竟然还冠冕堂皇的跑到人家家里，把楚中信辛苦了大半辈子才攒下的近一亿金币全部收入囊中，让大家感叹镇东油水多的同时，也在心中算计着该如何敲诈他一下才好。

说是说，笑是笑，大雨还未停，众人的衣物又湿漉漉的，本来打了大半天就够累了，还是找个地方避避雨休息休息才好，总之不能在满地死尸的城主府再呆下去了，于是众人准备‘心安理得’的到城中的客栈先休息一晚，明天一早再赶回古龙城。

再临行之前，萧亚龙还有一件事情要解决，那便是半死不活的楚雪，对于这个毒蛇心肠的女人，他可提不起半点怜香惜玉之心，由于她是毒害姑姑和妙妙的始作俑者，本想让妙妙亲自动手的，可是妙妙看她可怜的样子下不了手，最后还是他亲自出手，一刀解决了这个本不该留在世上女人，也算是给她一个痛快。

“对了，你们有没有看到楚中信的弟弟楚中天？”在客栈中刚换掉衣物的萧雨晗忽然问了一句，众人你看看我，我看看你，最后纷纷摇了摇头表示没看到。

正喝着热茶的萧亚龙则皱了一下眉头，可以说当时他把每一个敌人都看在眼里，绝对无一遗落，现在经姑姑这么一说，他才发现独独没有发现楚中天，本来楚家大败逃掉一个楚中天并不值得大惊小怪，以楚中天的能力想重整楚家难比登天，可是如果把自己在场的消息散播出去，事情就要变得严重了，其它人认不出自己的身份，不代表楚中天也一样，为了亲人们的安全着想，他必须要找到楚中天的下落。

放下荼杯，他不由叹息了一声，道：“早知道如此就该留楚雪一命，姑姑，你跟大家先在这里休息，我再到城主府去查查。”

“好，那你快去快回，有什么消息及时通知我们。”萧雨晗也感觉到了事情的严重性，再怎么说古龙城也是她的家，能避免还是尽量避免才好，她可不想落得楚中信的下场，要知道如果一旦有变，那么既然面对的敌人很有可能会是全大陆所有势力。

暗自握紧了拳头，萧亚龙点了点头便出了客栈。

茫茫细雨催人急，萧亚龙飞似的冲向城主府，很怕自己会迟了一步而让楚中天逃掉，千错万错都是自己的错，千万不要把姑姑与亲人们牵扯进来，万一出现点差池，他一辈子也不会原谅自己。

强大的神识在方圆二十里内一点一寸的搜寻着，很怕会漏掉每一个细节与每一个气息波动，淡淡的血腥气扑鼻而来，再度进入城主府，他不敢耽搁分毫，仿佛一道道流光一般来回穿窜于各个角落，建筑，甚至于地下三尺的机关暗格都无法逃脱他的神识搜索。

一遍，两遍，三遍，反反复复数次的搜查依旧毫无楚中天的踪迹，为避免楚中天已经离远镇东城，他又绕着城池把城外五十里范围内探查了几遍，可惜结果还是一样没有看到楚中天的影子，按理说一个大活人怎么就无缘无故的消失了呢。

于是，他又城里城外的搜寻了几个来回，荼楼，酒庄，客栈，一处也没有放过，就差没把镇东城翻过来查了，直到傍晚十分，他才托着疲惫的身体回到客栈。

“四郎，怎么样，找到楚中天了吗？”

前脚刚一进门，一直等在客房里的萧雨晗就问了一句。

萧亚龙垂头丧气的摇了摇头，走到姑姑身前，表情懊悔的说道：“姑姑，对不起。”

事情发展到这个地步，他也无能为力，能想的办法都用过了，连那些城主府的守卫也问过了，都说没看到副城主，更不清楚去了哪里，毕竟那些守卫都是下人，主子去了哪怎么会跟他们交待，以楚中天的实力，如果当时在镇东城，应该不可能逃得那么快，除非在战斗前或者中途就离开了镇东城，否则逃不出他的神识搜索范围，不过事事无绝对，在没有确定楚中天下落之前，他也不敢妄加定论。

“傻孩子，姑姑怎么会怪你，既然姑姑敢来，就准备好了应对将来发生的一切变故，况且事情未必就如我们想的一样糟糕，说不定楚中天因为某些事情没在城中也不无可能。”萧雨晗面色不改，极力安抚着萧亚龙的心，她很明白萧亚龙此时的心情，凡事都要往好处事，或许正如她说的一样，事情并没有想象中那么坏。

“可是。。。”萧亚龙还想说些什么，却被姑姑制止下来，“好了，别想太多，来，累了一天，先吃点东西吧。”

吃着姑姑早已准备好的食物，萧亚龙心中了然无味，他想好了，如果像姑姑说的那样最好，如若有变，他绝不允许任何人到古龙城撒野，所有的麻烦将由他一力承担，为了姑姑与姑父之间的感情，哪怕要大杀四方，也不得不为一次。

他不喜欢杀人，但并不代表讨厌杀人，如果非要用武力解决事情，他更加求之不得。

第二天一早，全镇东城沸腾起来，大群大群人围在城主府门前，雨过天晴，在强烈的阳光照射下，令人作呕的血腥味四下弥漫，城主府内横七竖八的满是死尸，残肢断臂随处可见，满目疮痍的地面上鲜红的血色液体汇聚在一起，极为醒目，把城主府渲染得如同人间炼狱，鬼气缭然。

由于镇东城内来来往往的商贩遍布大陆各地，在同一天里，血洗镇东城主府一事迅速传播出去，其中不缺乏知之内情者，把古龙城以及明海轩女主人添油加醋的加载到事件中，一传十，十传百，说辞也越来越夸张，越来越离谱，什么鬼呀神的，就快把萧家一行人说成了无所不能的神。

山雨欲来，星云大陆安逸了这么久，是该激情一下的时候了，上位宗门是否会置之不理，楚中天是否会火上烧油，把这潭看似清澈的水彻底搅浑？

一切的一切都还是个未知数，不过这场小浪必然会引起更大的浪潮，因为其中暗藏的未知因素实在太多，说不定正有人等着这个好机会呢。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章爱的权利

更新时间2011-8-821:39:40字数：4756

初战告捷，东海之滨屹立了数十载了楚姓王朝自今落幕，萧家的崛起计划还只是个开始，他们现在的当务之急不是顺势乘胜追击，而是确保古龙城的安宁，大家都是聪明人，心里都有数，有十三人在，古龙城也不是那么好欺负的，组织起第一道坚固的防线，死守甄家的积业。

在大家得胜归来之际，甄祖扬早已等候在城门口多时，看得出来他对萧雨晗的感情之深，嘴上不同意妻子的做法，心里还是很担心妻子与两个孩子安危的，也不枉当年萧雨晗为了他而离开萧家。

此时的古龙城已经全面戒严，甄祖扬两兄弟早就做好了最坏的打算，经过这么多年的相触，萧雨晗的性格他们很清楚，萧家人前脚离开古龙城，他们就开始着手准备将来的麻烦，全城的守卫全部调动起来，增加巡逻的次数，注意人数稍多的商队，放出去眼线等等，所有能想到的，该准备，该做的，都安排得妥妥当当，麻烦不来则以，一旦出现，消息会在第一时间传回来，一种大战前夕的紧张与压迫感滋生在每个人的心头，如果可以，希望这场大战永远都不要到来。

人生在世，不可能每件事都顺心顺意，像这样一场风波注定会掀起一场腥风血雨，方会罢休。

区区几天的时间里，镇东城易主一事传遍大江南北，引起全大陆人民的关注，像镇东城这块让所有人垂涎三尺的富庶之地，肯定有不少幕后支持者，不然早被心怀不鬼之人攻占，可是那些幕后的人物到底是谁，是哪一方势力就无人得知了，出了这么大的事，想必一定不会善罢甘休，全天下的人物势力都在等待着他们一一浮出水面，看看这场风波到底会以什么方式收场。

除此之外，还有一件事更值得全天下人的重视，那就是重新崛起的萧家，不鸣则已，一鸣惊人，一出手就踏平了楚家，其强硬的手段不容小觑，曾经与萧家有过小恩小怨的势力个人，不得不开始为自己下一步该怎么走做好打算，楚家的结果摆在面前，他们可不想步上楚家的后尘。

该来的总会来，想躲也躲不掉，在做出抉择之前，大多数人都抱着观望的态度，事不关己，己不操心，萧家人再怎么说也是正道之后，往日无怨，近日无仇，就因为杀了镇东城几个人而群起攻之，似乎有些说不过去，于是，全大陆各个势力统一保持沉默，静等着该现身的人出场亮相。

时过两天，随着又一条消息的迅速传播，全大陆各势力纷纷蠢蠢欲动，风云变幻，或许事情正如萧亚龙预料的一样，楚中天把他参与了镇东一役的消息公布于众，或许在当日里有某些人认出了他的身份，又或许是某些人为了报复而无理编造出来的，不论是哪一个可能都好，总之古龙城危机重重，就如大海中的一叶浮萍，随时都有颠覆的危险。

事发第二天，以铁狮堡、铁狼堡、玄天宗、战虎门、血鹰教五派势力为主，诸多小门小派为附，一一集结会谈，调动兵力，并且向天下正邪两道各势力发布邀请函，期望能再以天下之力讨伐神系冥师萧亚龙，理由倒是充分，其中的小猫腻人尽皆知，全天下的人都知道铁狮等人当年在萧亚龙的手上吃了败仗，铁狮断去一臂，为一笑身负重伤，只怕讨伐是假，复仇才是真。

神系冥师一日不除，星云大陆将永无宁日，千万载流传下来的血的教训，每位冥师都有权利，有义务把神系冥师除之后快，于是，但凡接到邀请函的势力宗门迅速集结门下弟子，喊着冠冕堂皇的口号齐齐向古龙城进发。

骚动不止，阴谋不断，在全天下冥师的注目之下，正道上位三门只得顺应民意分派弟子加入‘讨伐’的队伍，曾经的邪脉第一宗沥血宗也适时的插上一脚，鬼王宗倒是没有什么大动作，所有弟子按兵不动，宗主阎天正指遣两名魂使以及为数不多的弟子一探究竟，寓意何为，无人知晓。

至于夜月宫根本没有丝毫的动作，也不敢有什么动作，大敌当前，夜枫哪有闲工夫去理会其它琐事，唯有夜惜瑶一直在关注着萧亚龙的动向，而且往往会在萧亚龙危难之际给予帮助，以前会，现在也会，夜月宫即将面对的敌人要比全大陆势力加起来还要可怕，此时此刻的她还会在乎为夜月宫惹上一些‘小麻烦’吗。

入夜，一只飞鸽展翅窜入云端，把一颗痴心女子的赤诚之心带去心爱之人的方向。

全大陆势力虎视眈眈，古龙城内一片萧条与肃然，当一个个消息传达到甄祖扬两兄弟耳中的时候，兄弟二人无比色变，苦心经营了数十载的积业就要毁于一旦，换成是谁都会痛心疾首，心情哪里会好得起来，几天下来没少给萧家人脸色看，哪怕是对上萧雨晗也时常会大发雷霆，就更别说萧亚龙了。

沉闷的气氛笼罩在所有人心头，最不希望看到的事还是发生了，现在再追究楚中天是怎么逃掉的也没什么意义，萧亚龙能做的就是保住古龙城，保护好每一位亲人。

坐在古龙城的城头上喝着凉荼，望着天际的晚霞，孤独的影子在城墙上拉得老远，轻风徐徐，飘舞的刘海下露出那双满载歉意的眼睛，一切都是因他而起，就应该由他来结束，姑父的种种行径是很让人气愤，但他并不怪姑父一家人，毕竟没有他，古龙城就不会有此劫难，姑父与姑姑就不会时常吵架，别人怪他都是应该的，他有何理由去怪别人。

牵动的嘴角浮起一抹苦涩的笑意，杯中凉茶一口饮尽，淡淡的苦香在舌间耐人寻味，一直以来他感觉自己对不起的人实在太多太多，他不懂，真的不懂，为什么自己明明想保护好身边所有人，偏偏事与愿违，身边人一个接一个受到伤害，莺儿如此，小蝶与老爹也是如此，现在又害得亲人们卷入一切是是非非，或许自己天生就是个不祥之人，先是克死了父母长辈，害得亲人流离失所，接着又间接的害死了莺儿，本以为在渔家村可以不受世俗的纠缠，结果又害死了小蝶和老爹。

萧亚龙啊萧亚龙，到底要害死多少人你才甘心！

甩手摔碎精致的荼杯，借着心中的怨气，他忍不住仰天长啸一声，仿佛要把所有的不快全部宣泄出去，仿佛在质问上天能自己一个答案。

狂野而悲凉的啸声引来城中无数人的注意，望着城头上萧索的身影，似乎有种点点的心酸感缭绕在心头。

“尊皇一世，孤独一生，天之娇子也不过是一个可怜的孩子，千万年的夙愿，一朝一夕，转瞬之间，天道难测，生死只在思量一念；苦，荼苦不及命苦，命苦不及人苦，哎，人间运道是沧桑，一个命运，害了无数人。”

街角处，破旧的卦摊后老者捋着胡须，摇着头喃喃自语，那张幡布上‘仙人指路’四个大字依旧醒目，只是不知何时又多了几块新补丁，在轻风的吹拂下，咧咧作响。

咕噜，咕噜

啸声刚落，萧亚龙正垂头喘着气，忽然听到头顶处传来一阵久违的鸽子叫声，身体随之一颤，随即一道身影浮现在脑海里，一个令他心痛的女子，一个让他心碎的名字。

“惜瑶”

呼的一声，屹立的身影一阵耸动，当一切恢复正常后，一只雪白的飞鸽已经被他抓在手中，喜悦与紧张的情绪接踵而来，他承认自己依然爱着惜瑶，但他又有点害怕，害怕飞鸽带来的消息是一些他不想面对的事情，每每想到惜瑶伏在别人怀里的情况，他的心就会如同被利剑刺到一样的痛。

逃避，或许是一种懦弱的行为，但他也不得不做一次。

手臂轻扬而起，作势就要放飞鸽子，他以为只要自己不去看就可以当作什么事情都没有发生，这种自欺欺人的做法是他此刻唯一能够欺骗自己的方式，事实终归是事实，逃避得了一时，逃避不了一世，凡事都有自己的结局，逃避不是永久之计。

罢了，罢了，无论如何都好，看看再说吧。

脱手的鸽子刚欲展翅，微张的五指一紧再度把它抓回来，取出藏在翼下的纸条，萧亚龙几乎在挣扎中把纸条打开，一眼便认出了夜惜瑶的字迹，再看里面的内容，如遭五雷轰顶，顿时呆滞在原地。

第一行只有短短几个字，却让他的心再起波澜。

‘四郎，我好想你！’

此时此刻的他不知该如何表达自己的心情，是高兴，是喜悦，还是酸楚与绞痛，半晌后，他一手抓着胸口的衣物把余下的内容一口气看完，结果扑通一声单膝中跪倒在城墙上。

‘四郎，你知道吗，这段时间我一直想尽办法与你联系，可惜你行踪不定，一时半刻都不肯停下来，让我无法把一切话告诉你，解释给你听，最重要的是我不知道自己的解释是否还有意义。当那个孩子喊你‘爹爹’的时候，当你把‘广袖琉仙裙’毁掉的时候，我的心真的好痛，仿佛就要碎了一般，直到你毁掉‘广袖琉仙裙’的那一刻，我才知道你是准备送给我的，你还是爱我的。我不知道在你失踪的几年里到底发生了什么事，不明白你为什么有了孩子，或许我本不该再打扰你们一家人的生活，但没有人可以阻止我爱你，哪怕是你也不可以。’

‘也许我们没有再见的机会了，在此之前，不管你是否想听，我有必要把事情解释清楚，当天在吉隆商会发生的事纯属误会，我跟萧羽一点关系也没有，只是应吉隆商会会长邀请参加拍卖会，我知道你一定是误解了我们，我不怪你，真的，怪只怪自己明知你有了家室，还要深深的爱着你，最后，你可以恨我，但请不要剥夺我爱你的权利。’

‘还有，你们现在的情况很危险，战虎门门主楚汉天与镇东城楚家本是一家，你参与镇东城一役的假消息就是由战虎门散播出去的，当天楚中天就在战虎门与楚汉天秘密商议着什么，才免于一死，却不想歪打正着，作梦也不会想到你真的参与了镇东之战。’

‘再见了，我最爱的人，如果真的有下辈子，我一定会牢牢的抓住你，不让任何人从我身边把你抢走。’

末尾，‘爱你的惜瑶’。

错了，错了，一切都是个美丽的错误，上天与两个痴情人开了个大大的玩笑，萧亚龙误解了惜瑶，惜瑶也同样误解了他，云儿是其中最大的变故，惜瑶哪里知道云儿不过是小蝶的遗孤，之所以把他称作‘爹爹’，无非是因为他是这个世界上云儿唯一的一位亲人。

天意弄人，一个再简单不过的误解折磨了两个人多少个日日夜夜。

“啊！！”

萧亚龙痛苦的咆哮一声，一只手不停的捶打着地面，同时也捶打着自己的身体，他好恨，恨自己为什么不相信惜瑶对自己的爱，恨自己为什么不给惜瑶一个解释的机会，平白无故让惜瑶一个人承载那么多的痛苦。

一下，一下，又一下，在他不停的敲打之下，城头上处处龟裂，碎石凌乱的砸向城下，与此同时，他的身体也在一片紫晕之中修复、破裂，再修复，再裂开，一次又一次的重复着，他是在惩罚自己，惩罚自己一直以来犯下的错误，补偿一直以来对惜瑶的亏欠，他认定自己是个罪人，而且是个罪大恶极的罪人。

好男人不该让心爱的女人受伤，他没有做到，可笑的是还把惜瑶伤得很深。

“好了，住手！”萧雨晗的身影几个起落停在城头，看到萧亚龙‘自残’的行为连忙出声制止，怎知萧亚龙就像没听到一样，对姑姑的话不理不采。

城门处发生的变故早已引来无数人的注目，城中守卫一见是副城主的客人，急忙跑回去报告，萧雨晗一听侄儿在城头上如疯如狂，这才赶过来，没想到一直坚强无比的侄儿正在痛哭着摧残自己，让她这个做姑姑的奇怪之余大感心疼。

“四郎，你这是干什么，快给我住手。”萧雨晗一边苦苦相劝，一边抓住萧亚龙的手臂，才制止了萧亚龙疯狂的举动，期间目光无意之中看到了萧亚龙另一只手中的鸽子与纸条。

飞鸽，难道是夜月宫那边传过来的？

“姑姑，四郎错了，真的错了。”萧亚龙痛苦的脸颊上略微扭曲，就像真的疯了一样不停的说着‘我错了’，‘我有罪’等等的话，搞得萧雨晗有些莫名奇妙，不明真像的她也来不及多问，抓起萧亚龙消失在城头，这里人头眼杂，如果真如他想的一样，飞鸽是由夜月宫发出来的，真要是被一些有心人发现，再宣扬出去，只怕古龙城的局势将变得更加凶险，眼前的问题还没有解决，她可不想再落得个与邪脉勾结的罪名。

明月轩的后堂，萧家众人以及甄祖扬两兄弟全都赶了过来，为得还不是了解一下事情的原委，甄祖扬更是面带不悦之色，毕竟萧亚龙给他惹得麻烦已经超越了他的忍耐极限，今天又跟疯了似的在城中发狂，要不是萧雨晗的袒护，他早就把萧亚龙等人赶出了古龙城。

在姑姑与亲人们的安慰下，萧亚龙的心情渐渐平复下来，把之前的种种详详细细的讲给大家听，又把纸条交给了姑姑，交待完一切之后，他便沉默着坐一边不再言语。

众人中只有司雷了解一些实事，他也把自己知道的事情说了一遍。

如此一来众人算是明白了怎么回事，最生气的莫属甄祖扬两兄弟，纷纷丢下一句‘没出息的东西’就甩袖而去，他们也不知道自己的话会引来什么后果，也没有看到萧亚龙就要杀人的眼神，可以说如果不是看在姑姑的面子，他们早已变成了两具死尸。

看过纸条内容的萧雨晗也不免惋息一声。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章人中之神

更新时间2011-8-921:27:28字数：4241

蔚蓝的天空下，一只飞鸽窜入古龙城上空的云端，载着痴缠的爱意与沉重的歉意，飞回主人的身边。

明月轩的后院中，萧亚龙目送着飞鸽远去，直到消失在视线中还依旧望着远方，惜瑶，你等我，不管以后会发生什么事，我都会永远陪在你身边，你永远永远都是我最爱的人。

一只手轻轻的搭在他的肩头，萧雨晗含着欣慰的笑意与他一同眺望着远方，她是过来人，知道误解最爱之人的痛苦，同时她非常的欣慰，能有一个不嫌弃侄儿身份的姑娘如此深爱着侄儿，甚至于她非常期待能够亲眼见一见那位叫惜瑶的姑娘，至于夜月宫大小姐的身份她倒是不在意，当年的自己就是门户之见的受害者，尽管不想落得与邪脉勾结的罪名，但她更不希望四郎后悔一辈子。

过了好一会儿，她又拍了拍萧亚龙的肩头，笑道：“好了，这样不就行了，姑姑想啊，当惜瑶姑娘看到内容的时候，一定会高兴得痛哭流涕。”

“谢谢你，姑姑，不过我还是不希望她这个样子。”萧亚龙的话明显让萧雨晗一愣，想了半天才明白是怎么回事，点着这个痴情侄儿的额头，笑骂道：“小鬼头，是姑姑说错话了，姑姑向你认错，行了吧。”

闻之，萧亚龙的脸唰一下红到了耳根，尴尬的连连傻脸，又想到之前自己在城头上疯癫的模样，不禁汗颜，好在自己恢复力极强，不然换作其它人就算不死也会重伤，冲动是魔鬼呀。

误解已解，萧亚龙的心情也渐渐放松下来，世人都说爱情的力量是伟大的，这句话说得一点也不假，有了爱情的支柱，仿佛一切的困难与麻烦都变得简单起来，他真的很希望现在就去找惜瑶，可是为了亲人，为了古龙城，他不可以这么做，如今唯一能做的就是等，等一切的问题得以解决，等古龙城恢复以往的平静，他就会去找惜瑶，以此之前，无论是谁挡在前面延迟他宝贵的时间，代价只有一个，那就是，死。

大战在即，一条条对古龙城不利的消息频频传回，甄祖扬两兄弟忙得焦头烂额，心如死水，以目前的情势来看，古龙城必定会走向灭亡，他们在赌，赌天下人志不在古龙城，不在甄家，赌楚汉天在进入古龙城之前死在萧家人的手上，否则，否则败亡的结局没有一点挽回的余地，一个小小的城池想与天下人为战，无异于自寻死路。

次日，铁狮堡、铁狼堡、玄天宗、战虎门，血鹰教以及诸多小势力，兵临城下，人数过千，得到消息的甄祖扬两兄弟面如死灰，惨笑一声跌回座位，大呼：“古龙城，亡矣。”

不过是第一波的‘先锋部队’而已，人数已经过千，几乎可以把半个古龙城围个水泄不通，那下一个来得又会是多少人？是一千人，还是一万人？全大陆各势力的人员到齐又会是多少？简直是一个惊人的数字，门下精英弟子几乎倾巢而出，可见铁狮等人的必胜之心。

城头上，萧家众人以及司雷，妙妙，甄子叶等人并肩而立，望着城外密密麻麻的人群，有兴奋，有震撼，有紧张，在萧亚龙以及司雷等少数几个人的眼中，人数再多也不过是一个数字，多与少都无所谓，主要看高手的数量，很显然铁狮等人算是冥师中的高手，但在他们看来，根本不值一提。

至于其它人，最多见到几十人或者几百人之间的厮杀，何曾见过千人的阵势，只要一想到即将与这么多人拼斗，头皮就忍不住一阵发麻，一千人，就是站在那人让你杀都会杀到手软，况且后面还有千千万万的人在赶来的途中，包括甄子叶、妙妙，甚至于萧凤儿等人都在想，这种完全不成比例的战斗真的会有奇迹的出现吗？

萧亚龙看到了铁狮等人，铁狮一方人也同样看到了他，多年的心里阴影挥之不去，铁狮等人虽占据着人数上的绝对优势，还是免不了一阵心虚，当年冥王级就可以措败他们，更何况是现在。

“古龙城里面的人听着，我们的目标是萧四郎以及萧家其它人员，不想成为全大陆的公敌就速速退去。”千人之中必有匹夫，这个探头鸟又偏偏是楚汉天，他还以为自己的保密工作做的很好，殊不知对方早已知晓了他与镇东楚家的底细。

安立于城头的上萧亚龙与司雷相视一笑，虚空踱步向前，直吓得过千之众轰然涌退，萧亚龙的手段经尽皆知，死在渔家村的青衣派弟子人数过二百，也就是说他一口气屠尽了二百余条生命，还有落日城死在他手下的人也不在少数，手段的冷血程度令人发指，区区千人之众能挡得住死神的脚步吗？

悬停在半空中的萧亚龙淡定自如，满脸不屑之意，冷笑道：“老狐狸，别以为你那些见不得人的勾当无人知晓，楚汉天，楚中信，楚中名本为同宗，想必这些年下来你们联手捞了不少好处吧，当年我就在想，凭你们几个那点本事怎么可能坐上正道上位门主的位置，原来都是拿钱砸出来的，如果没有猜错的话，那些小喽啰都是你们拿钱雇佣来的吧？”

在惜瑶传来的消息中并没有提到这些，不过只要有点头脑的人都猜得到其中的猫腻，如今被他掀了老底，几个老狐狸不恼羞成怒才怪。

“住口，满嘴胡言，所有人听令，把萧四郎给我打下来。”楚汉天的老脸挂不住了，他恨不得把萧亚龙千刀万剐，消息一旦传出去，那几年来的努力全都白费了，吆喝着弟子属下们就要置萧亚龙于死地，其它几个老家伙也明白事情的严重性，纷纷对各自门中的弟子下达功击命令。

“白痴！”萧亚龙也懒得理那些笨到了极点的家伙，从他所处的位置到地面足足有过百米的高度，除非几个老狐狸亲自动手，否则连他的衣角都别想碰到，转头看了看城头上蓄势待发的亲人，玩味道：“大家量力而为，准姐夫，别老说我抢你的风头，这次让你先挑。”

听萧亚龙这么一说，司雷笑了，而且笑得很淫荡，他等的就是萧亚龙这句话，没看之前他就一直在摩擦着‘战虎’么，说他不是好战份子都没人会相信，眯着眼睛向看了一眼人群，接着伸手指向铁狼、柳暗天以及为一笑。

“这个，这个，还有这个，呃，勉为其难，一只手那个费物一并帮你解决了吧，嘿嘿，够意思吧。”

这也不怕他不念出目标的名字，他是真的不知道，所以才会‘这个’，‘那个’的乱指一通，最后还无耻的把铁狮加了进去，感情好，就给萧亚龙留了一个楚汉天，末了还无耻的说自己‘够意思’，也没发现其它人正一脸的黑线看着他。

“好，你够狠，反正我是无所谓，不过在此之前不反对我先送份大礼给他们吧？”大战当前，两个人哪有半点战前的紧张气氛，一个个都把上千人当作了玩物，还搞些什么分配工作，也亏萧亚龙都想得出来，萧雨晗算是彻彻底底的被这个侄儿打败了，不过话说回来，他的确有自负的本钱。

“所有女士请转身，接下来可能会有点血腥。”萧亚龙略有深意的说了一声，妖冶的眸子里忽的闪过一抹阴冷的笑意，当几个小姑娘听话的转过身，他的气机也随之大变。

阴森而寒心的死亡气息瞬间破体而出，诡秘的青黑色气焰如烈火般升腾，目光如炬，死气十足，正巧把几个趁机驾着冥灵飞上来的冥师撞飞出去。

强横的气场瞬间扩散向四面八方，脚下所有对手或是被震退，或是被压制在原地，无法动弹分毫，令人窒息的死亡气息如临而至，来自地狱异世的怒吼咆哮声传遍四野，致使所有人的身心为之一沉，无形的恐惧压上心头。

视线逐渐变得模糊，空间也变得扭曲起来，脚下的大地如海水一样产生涡流、涟漪，把无异于真实的感觉传递给所有人，大地、空气产生如海浪一般的波纹，时起时落，一圈又一圈空间扭曲的纹理时隐时现，一切的一切在顷刻间融化，变得浑浊，没有阳光，没有轻风，只有阵阵凄厉的嘶嚎声触动碰上每个人的心弦。

黑色，无穷无尽，恐惧，无限延伸，来自地狱异世的嘶嚎声化作魔音，传递在每个人的耳中，作用在灵魂的最深处，慢慢的撕裂遮掩着邪恶本性的面纱，让所有人展示出人类的野性，从而走向罪恶的边缘。

无数黑色的触手钻出虚幻的地面，握紧一个个人类的脚踝，一具具骷髅骸骨从沉睡中苏醒，听从王的召唤降临人间，森白的骨指抓向人类的身体，嘎嘎作响的牙齿更似是一架被启动的杀戮机器，撕咬向嘴边的美食，它们的动作很快，真的很快，只是眨眼之间便把一个大活人啃食得连渣都没有剩下，接着再扑向下一个目标。

‘罪赎’，萧亚龙还是动用了死神这一泯灭人性的招式，把人世间化作波若地狱，唤醒人性中最邪恶的本源，虚虚实实，如真亦如幻，表面上看来是受到了他的思维影响，倒不如说是他帮忙还敌人一个真实的本性，如果一个人禀性纯良，无欲无求，便不会受‘罪赎’的牵引走向死亡的深渊，否则就将会被自己心中的幻象拉入地狱。

同样的招式，他只在落日城施展过一次，可惜没有一个人可以逃脱，不是他太过残忍，而是太多太多的人心被邪恶所驱使，要怪就怪上天所制造出来的人类拥有太多的缺陷。

城下已经乱作一团，冷笑声、喊杀声、惨叫声等等交织在一起，共同谱写着死亡的旋律，尽管有些让人汗毛耸立，尽管听起来是那么的刺耳，却丝毫没有停歇的迹象，也不知这邪恶的招式究竟什么时候才能完结，或许永远永远都不可能停下来。

“还愣着干什么，去呀。”被萧亚龙打趣的话惊醒的司雷宛如看着一个可怕的恶魔一样看着他，下意识的感觉体内一股寒意涌窜，忍不住打了个寒颤，接着把头摇得跟拨浪鼓似的，城下的情形与人间地狱没什么两样子，鬼才会选择这个时候下去找死，虽然看不到那些人幻象中的场景，但是从每个人的举止上就不难看出，一定是遭遇了什么可怕的幻象影响。

“四郎，停下吧，这么做太过于残忍，太有违人道，不如亲手杀死他们，给一个痛快。”脸色略显苍白的萧雨晗适时阻止，紧皱的眉头代表着她正极力控制着不让那些声音钻进耳朵，再看其它人的表情，与她没什么两样。

萧亚龙只顾着自己一时的痛快，却忘记了他人的感受，连司雷都是这副德性，其它人就更不用说了，随继‘哦’了一声，手掌缓缓上扬，城下的地面上忽闪起一片黑色的符文图案，四角浑圆，附有黑色线条符文，硕大的‘死’字位占当中，四周附有无数的黑色骷髅图案，随着符文的升起而散发出阵阵凄惨的嘶嚎声，仿佛置身于森罗鬼域一般，让人心惊胆寒。

侵人心智符文尽去，还在互相厮杀中的人们终于渐渐的苏醒过来，回过神的一刹那，许多人都跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，驱赶着脑海里挥之不去的可怕场景，每个人都在心底暗暗发誓，永远永远都不会再去招惹那些暗黑生物，也永远永远不想再见到。

上千人的队伍，符文图暗覆盖了整整上百米的距离，被漏掉的能有几人，哪怕连铁狮等人都无法逃脱厄运，衣物上满是鲜红的血液，也不知在短短的时间里死在自己的属下有多少，他们恐惧，他们害怕，他们后悔，千算万算，他们万万没有算到萧亚龙会强悍到如此地步，仅以一己之力，仅以一招之威，便把上千的冥师玩弄于股掌之中，是人力所能办到的吗？

在巨大的差距面前，他们还能做些什么，还能把萧亚龙怎么样？

事实证明，萧亚龙的强大远远超出了他们的想象，人中之神，从前出现个水神，现在又来了个死神，其残忍程度胜过水神千万倍，其对人性的怜悯程度几乎等于零，与一个毫无人性可言的死亡之神为敌，是他们一生最最错误的选择。

败了，而且败得一败涂地，让人丝毫提不起抱负之心。

所有人，一片颓然。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章站得越高，摔得越重

更新时间2011-8-1019:50:58字数：4198

仅仅片刻的工夫，原本千人的队伍，数量锐减将近三层，令人诧异的是几百具尸体又去了哪里，地面上除了随处可见的斑斑血迹再无其它，这一发现着实让人感到恐惧，脑海中不停的重复出现着骷髅骸骨啃食人体的场景，咽口水的声音一时大起。

这场毫无悬念的战斗，还有断续下去的必要吗，也许这是铁狮一方人马统一考虑的问题，但并不代表萧家人对过往的一切恩怨既往不咎，就此罢手言和。曾经在萧亚龙最危难的时刻落井下石，雪上添霜，此等卑鄙小人他们是绝对不会轻易放过的。

呼呼的几阵破空之声打破了现场的死寂，萧家人摩拳擦掌，‘战虎’、‘惊虹’、‘红颜’在主人的挥动之下嗡鸣作响，一时间再一次把稍稍平息的战火长温。

一饭之德必偿，睚眦之怨必报，报则不免腥杀。

百米高的墙头上，数道人影凌空跃起，承载着埋藏在心中良久的恨意，各自向自己的目标扑了过去。

战意高昂，龙吟高亢，十余条怒龙扶摇直上，高贵威扬的尊者气息几乎扑天盖地，蓝晶晶的光泽，金灿灿的龙鳞，彰显着霸道本色的五只龙爪，把正巧赶到的甄祖扬兄弟二人惊呆了，也把城中数万人的目光牵引过来，那是一种心灵上的震撼，那是一个新生王朝的崛起，龙之威严，睥睨天下。

一连串轰隆隆的巨响拉开了杀戮了号角，在一片惨叫声中，城下烟尘弥漫碎石翻飞，十余条怒龙默契的同时轰击地面，把数百人的队伍瞬间打乱，在混乱的硝烟中，声声龙吟仿佛就是魔鬼的呻吟，悄无声息的收戳着他人的生命。

如梦初醒的铁狮等人脸色愈发难看，你看看我，我看看你，最后在不得已之下纷纷加入战团。

飞舞的尘埃渐渐落定，一道道飙飞的血线成了战场中最为‘靓丽的’风景线，数百众的人群被分割成大小不一的数个团体，把各自为战的萧家人团团围在当中，兵器与冥灵无间断的飞射向目标，串串爆起的火花倒映在彼此的眼中，寒光龙爪之下，那鲜红的血液深深的刺激着双方的身心，感受对方人体被撕裂的瞬间快感已经成了一种渴望。

“萧氏一族的势力范围几乎占近星云大陆的半壁江山，实非侥幸，凶灵系蓝电金耀龙不愧是九龙之子，如果我甄家拥有此等级冥灵，独领风骚又有何愁，何必偏居于古龙城一偶。”

稳立于城头上的甄祖明紧握着十指，目光闪烁不定，时而火热，时而失落，别看他平时表现得极为谨慎，实则极具野心，一城之主或许在他人的眼中已经了得，但他并没有就此满足，若不是家族势力的影响，若不是自身冥灵的品阶限制，以他的个性也不失为一方霸主，何苦先祖前辈要冒着天下之大不违而与邪脉暗中勾结，而落得一世的骂名。

一个人不能选择自己的出生门第，何偿不是一种悲哀，如果有萧氏的显赫家势，那么他的成就将远远不止于此，也正因如此，他也不必承担刻骨铭心的仇恨与落破的生活，事事无绝对，每个人都有属于自己的命运，不能变，更不能改。

“还好没有，否则一定会死的很惨。”立于一边的甄祖扬似乎一点也不给大哥的面子，尽管他也同样很羡慕萧家的底蕴，但个中的道理他还是懂的，所以略带讽刺的话语中不带有任何的恭敬之意与手足之情。

兄弟二人一直以来就是这样，明明是一奶同胞，偏偏在性格上差异巨大，甄祖明完美的继承了甄家先辈的野心基因，做什么事都要求尽善尽美，且不满足现状，总想着该如何去壮大家业，弟弟甄祖扬恰恰与之相反，属于喜欢安逸生活的那种人，做事不苛求完美，但求问心无愧，最大的愿望就是守护好先辈留下的古龙城，一家人能够安定幸福的生活，与妻子相濡以沫，看着孩子成家立业，就已经满足。

对于弟弟的讽刺，甄祖明并不在意，长久以来也习惯了，只是略有深意的叹了口气不再说什么，可能是在为弟弟的胸无大志而感到惋惜吧。

完全不成比例的战斗依旧在继续，单方面的屠杀还在进行，如事先约定好的一样，司雷独自一人挑起大梁，在铁狮、铁狼、柳暗天以及为一笑四人四冥灵的围功之下，仍然游刃有余，霸兵‘战虎’或抓，或刺，或挡，其真正的价值被他发挥得淋漓尽致，勇者无惧，又有霸兵的相拌，当真是天下绝配，在他无视防御配合犀利的攻势下，对方四人已经渐渐落于下峰，再加上赤霄雷龙冥灵时不时的暴发性功击，取胜也只是时间的问题，与他相比，萧天龙大开大合的霸道程度也毫不逊色。

红颜在霸道中平淡了几分中和，冥王级以下的角色绝属是白给的牺牲品，往往在湛蓝的刀光下瞬间倾倒一大片，冥王级以上的对手大多都采用远距离偷袭的试对付他，红颜刀在手，在同等级的近身对战中，他完全可以立于不败之地，更别说这些小角色，哪怕对方在千米之外，也无法躲过红颜的厄运之袭。

“找死！”

轻甩红颜又一次挡下背后远距离的偷袭，萧天龙忍不住怒喝一声，半转身把红颜刀呈扇形甩至后身，凌厉的刀劲强行逼退近身的对手，接着目光一凛，红颜刀稍滞瞬息，自后身怒斩而落，霸道的一斩之力直接把挡在正前主的人群生生撕开一道口子，凡被击中者纷纷爆体断肢，血肉横飞，湛蓝色的刀光丝毫不受其影响，在血雾与肮脏之中眨眼间穿行而过，躲在远处偷袭的家伙反映不及，当场被刀光劈成了两半，飞出去的刀光携带着无可匹敌的霸道，贴着地面划出去老远在消失踪影，而所过之处留下一道深深的刀痕，入目寒心。

“好一柄霸兵，实非凡品俗物可比，萧氏一族人的运气之好当真令人发指，嫉妒得令人发狂。”

远观着战场内一切变化的甄祖明一边说着，一边把手指攥得咯咯作响，目光的炙热与嫉妒的程度简直就要喷出火来，让人有种随时随地都有可能出手抢夺的可能，可惜他不能，也不敢，暂且不说他能不能从萧天龙的手中把红颜夺过来，只怕连一边冷眼旁观的萧亚龙这一关都过不了，他也只能在心里做作白日梦而已。

哼，老狐狸，要不是看在姑姑的面子上，少爷先要了你的狗命，敢打我萧家人的主意，小心死无全尸。

把一切看在眼里的萧亚龙嘴角牵起微微的弧度，讽刺之意不言而喻，眼角透露的寒光似是在警告着甄祖明不要轻举妄动，否则死神镰刀会在第一时间送甄祖明去见九泉之下的老祖宗。

似乎感觉到什么的甄祖明潜意识的咬了咬牙，紧握的手掌在愤怒的颤抖着缓缓舒展，一种莫大的屈辱感在他狭隘的心里悄然种下愤恨的种子，终有一天会壮大发芽，而等待的结果就是在成熟的那一刻瞬间凋零。

随着时间的推移，战场上的局面逐渐变得焦灼起来，过千之众此时还在苦苦支撑的仅剩两三成，腥红的鲜血，横七竖八的尸体，占据着近一半的战场面积，浓重的血腥味弥漫在空气中甚是刺鼻，近千条生命的陨落并非没有价值，至少把萧家最强势的功击压了下去，真的是杀人杀到了手软，最明显的表现在于萧凤儿与妙妙这对新生的美女搭档。

两个姑娘四周的尸体已经堆了厚厚的一层，原本光鲜的衣物上满是血渍，宛如两朵泣血的玫瑰在死亡中绽放，气息变弱了，手上的功击没有之前那么犀利了，看得出她们很是疲惫，却一直在坚持着，明明在动手之前萧亚龙就有说过，要量力而为，她们还记得，可是直到此刻也没有停手，因为她们不希望自己成为大家的掉车尾，尤其是萧凤儿，更不想变成哥哥姐姐们的累赘，她要用实际行动向世人证明，萧家人中每个人身体里都流淌着骁勇善战的热血，只有自豪的倒下，没有临阵退缩之辈。

哧的一声剧烈的摩擦之下，串串花火刺激着她们的眼睛，眼前的一切都是白茫茫的，什么也看不到，只能掩着双眼向后飞退。

“两个傻丫头，对敌期间眼睛就是一切的优先决断者，在生死存亡之际闭上眼睛可不是什么好习惯，这里交给我，你们先回去休息一下吧。”忽然听到萧亚龙温和的话语，两人我少感觉有点委屈，在那种几乎条件反射的情况下，闭上眼睛是人体的本能反应，并不是她们所能控制得了的。

两个丫头的性格一样倔强，刚刚恢复视觉就再一次默契的冲杀过去，执着的把一个又一个敌人击倒在地，丝毫不理会萧亚龙无奈的目光，也不说话，一门心思全都放到了敌人的身上。

无奈的摇了摇头，萧亚龙真不知道该怎么说这两个丫头，控制着死神镰刀清理掉两人身前的对手，闪身阻止道：“不是四郎哥哥认为你们没有再战之力，而是让你们知道真正的战斗才刚刚打响，如果不想在接下来的战斗中托大家的后腿，就立即回去休息恢复冥力。”

还未等两个丫头答应，他已闪身冲进了敌群，死神镰刀就仿佛是一把灵魂的收割着，时起时落，时隐时现，呈花式翻飞在他的身体四周，所过之处无不掀起一层血色的浪潮，数以百计的人群就像是被割倒的麦子一样瞬间倾倒一片。

血是腥的，刀是红的，生命仿佛成了一件可有可无的艺术品，在艺术家的雕琢之下，在绽放出一生中最为绚烂的时刻走向灭亡。

在许多人的印象中，杀人就代表着血腥，代表着残忍，而到了他的手中则完全成为了一种独有的艺术。

两个小丫头彼此相视一眼，又看了看兴致大起的萧亚龙，纷纷叹了一口气便驾着冥灵飞回的墙头，萧亚龙说得很对，她们也十分了解，真正的战斗才刚刚开始，对于全大陆的势力而言，千人的队伍实在算不上什么，接下来的厮杀将更加的残酷。

紫电侵袭，刺影成线，霸道的‘战虎’在司雷的瞬间施力之下印上铁狮的胸口，骨骼碎裂的脆响对如此惨烈的战况而言，一点也不足为其。

一口腥红的鲜血喷散而至，铁狮在惨叫一声后被巨大的冲击力撞飞出去，步上了弟弟铁狼的前车之鉴，仅剩下的为一笑与柳暗天两人，心情已经沉到了谷底，先后两人被司雷击败且生死不明，换来的仅仅是对方的轻伤，他们很不明白，为什么现实这么的残酷，为什么人与人之间的差距会这么大，为什么那看似普通的光盾会有那么强大的防御能力，浮云城司家到底还隐藏着多少不为人知秘密？

“哈哈！！痛快。”

兴奋的大呼一声，司雷仿佛不知疲倦一般扑向对手，手中的动作反而愈发犀利，仿佛就是一架为战斗而生，为战斗而狂的战斗机器，越战越勇，作为对手的为一笑与柳暗天真的有些怕了，动作与招式也大多以防御为主，实质上变成了司雷的专用沙包，想怎么打就怎么打。

这一场荒唐的战斗进行到现在，胜负已经很明显，铁狮与铁狼两兄弟尽被司雷所措，楚汉天与数位小势头目也在萧天龙的红颜刀下一一败亡，两位正道上位宗门的门主，一位伪上位宗门的头目尽数落败，伤势不明，生死未卜，余下的为一笑与柳暗天又处于被动，落败也只是时间的问题。

与此同时，各派弟子损失惨重，以每股势力一百五十名精英弟子计算，就算没有伤到‘筋骨’，也够各个势力恢复一阵子的，毫无争议的战斗，最终必定要以完败的结局收场。

枪打探头鸟，来势汹汹的千众人群着实被这一枪打得不轻，铁狮堡等四个新晋级正道上位的势力，才炫耀了没有几年的光景，根基本就不稳，外界势力一直对他们持有非议，只怕此战之后大伤元气的他们就算不被踢下上位的宝座，也要韬光养晦收起尾巴做人。

正所谓站得越高看得越远，同时一旦掉来下也会摔得越重，也不知铁狮等人是否会因为这一摔而直接丢掉了小命。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章梵天寺，渡空

更新时间2011-8-1121:12:39字数：4374

碧水寒潭，夜月宫

天空中满是来来往往的飞鸽，携带着一条又一条的消息往返于大陆各地，夜惜瑶与父亲的身影也忙碌于正殿之中，一方面注意着仇敌的动向，一方面应夜惜瑶的要求关注着古龙城的情况，父女二人看着传回来的讯息百感交集，曾几何时也发生过同样的事情，如果没有记错，应该是四年前全大陆冥师追剿萧亚龙的时候。

同样的一幕，同样的原因，历史再度重演，结局如何没有人敢预料，总之不会重蹈覆辙，他们百分之百可以肯定，以萧亚龙现在的实力来看，就算不敌，想逃绝对没有人拦得住，而最大的变故就在于众多萧家人的安全问题，这也是父女二人最为担心的地方。

“报，门主，小姐，古龙城有消息传回。”

正当父女二人忙于诸多还未来得及查看的消息的时候，一名负责传信的属下跪倒在殿前，垂首俯身，双手呈着一张纸条托举过头顶。

难道又是古龙城内据点传回来的消息？

夜枫并没有在意，指了指一边的桌子就准备让属下把纸条暂时放在那里，然而夜惜瑶却是眼神一亮，过去把纸条接了过来，每一个从古龙城传回来的消息她都在先大致看一下，仿佛一直在等待着什么重要的消息。

四郎，会是你传回来的吗？

每一次的翻阅，夜惜瑶都会在心里默默的祈祷一番，她所放出去的飞鸽已经有数天之久，如果成功传到萧亚龙的手中，如果萧亚龙有传回消息，那么是该返回夜月宫的时候了。

在期待中缓缓找开纸条，鲜明的‘四郎’两个字落在纸条的左下角，夜惜瑶当看到这两个字的时候，眼神顿时亮了起来，喜悦中透露着担心的情绪并肩而来，似乎对于结果如何她已经不再看中，所以并没有像之前萧亚龙那样的婆妈，认认真真的一个字接一个字的看下去，与此同时，一层晶莹的水雾蒙上双眼，倾刻间顺间那唯美的脸颊滑落。

看得夜枫一阵心痛，他猜得到一定是萧亚龙传过来的消息，否则女儿也不至于如此伤心，忍不住出言安慰道：“瑶儿，感情这种事是不能勉强的，当务之急。。。”他的话还没有说完就听女儿破啼一笑，脸上哪还有半点伤心的样子，满是激动的神情，这让他感觉到女儿脸上落下的很有可能是喜悦的泪水。

正如夜枫感觉到的一样，夜惜瑶笑着落下泪水，阵阵的哽咽代表着她此时激动的心情，事情发生的太突然，太出人意料，她都不知道该如何来表达自己此刻的心情，结果一头扎进父亲的怀里，喃喃道：“爹，我错了，四郎也错了，一切的一切都是误解所至，他并没有成家，并没有娶妻生子，那个孩子不过是救他的渔家女子留下的遗孤，被他认作孩子而已，女儿好傻好笨，笨到不相信四郎对我的爱，笨到没有当面问清楚自寻烦恼。”

“哎！！！”

说过女儿的话，夜枫惋惜的叹了一口气，都是天意弄人才把两个孩子折磨成如此模样，既然误解已经解开，他也为女儿能够与萧亚龙合好而开心，现在他最担心的就是仇敌很可能对夜月宫不利，也不知道好不容易又走到一起的两个孩子还有没有再见之日，希望老天能够仁慈一次，莫要再捉弄他苦命的孩子。

有情人终成眷属，夜惜瑶对这句话深信不疑，萧亚龙的来信中写得很清楚，只要古龙城危机一解，他就会立即来夜月宫见她，亲手为她穿上天下间最漂亮的嫁人，之后与她永永远远在一起再也不分开，她相信萧亚龙，更相信那一天就会到来。

古龙城外，血腥的杀戮依旧在继续，萧家人以顽强的实力一点点的镇压着敌人最后的心理防线，把所有负隅顽抗者毫不留情的斩杀，野火烧不尽，春风吹又生，他们可不希望为自己，为亲人留下最后的隐患。

锵的一声，死神镰刀呈半月型斩出数名对手的身体，神器应对人体，简直比用菜刀去切豆腐还要简单，然而就当他准备赋予余下敌人最后一击的时候，手中的支作突然停滞下来，阴冷的目光直视远方。

该来的迟早都会来，也好，就此做最后的了结吧。

“血舞红镰，锋刃”

骤然变大的死神镰刀轮旋着冲进人群，残忍的把敌人一个个拦腰割成两段，鲜血涌溅。

“姑姑，司雷，大哥，你们先带着所有人退到城中。”

萧亚龙的喊声一一传到亲人们的耳中，隐约中似乎还透露着一丝焦急。

战势正值收关阶段，大家正准备好残余的敌人如数歼灭，突然听到萧亚龙的喊声，一时之间也不知发生了什么事，司雷更是窝火，眼看就要把剩下的两个家伙解决掉了，萧亚龙偏偏在这个时候让大家回退，免不了一阵牢骚。

“退你个大头鬼，一定是又想抢少爷我的风头，鬼才听你的。”虽然是他的一句玩笑话，但话中之意是一点也没有错，事实上鬼的确是要听萧亚龙的。

大家都被司雷的话给逗笑了，只有萧亚龙一脸的黑线，事到如今他哪有空跟大家开玩笑，敌人的大军就要兵临城下了，司雷的安全问题他不用担心，但其它人可没有圣器护体。

“我抢你个仙人板板，愿意玩随便你，姑姑，你们先退。”

呱呱，呱呱，乌鸦满天的飞。

所有人都服了这对活宝，在这个时候还有闲情调侃，萧雨晗强忍着心中的笑意，带着大家退上城墙，她知道萧亚龙不会无缘无故的招呼大家在这个时候撤退，直到她退到城头才发现，几里外黑压压的人群正向这边赶过来，而且速度很快，只怕用不了几分钟就会抵达城下。

她的心猛的一紧，深知接下来会发生什么事，转头看了一眼旁边的丈夫，此时已是愁容满面。

“真正的战斗就要打响了。”

的确，正如甄祖扬所说的一样，短暂的前奏即将过去，真正的危机应该从下一秒开始。

一边感应着远处人马的动向，萧亚龙一边控制着死神镰刀尽快收拾这边的残局，敌人残余的人数至少还有近二百人，以此下去恐怕没有时间了。

“要怪就怪你们跟错了主子，要怪就怪你们非要与我萧四郎为敌。”

“血舞红镰，浩劫”

随着萧亚龙的声音刚刚落下，城头上所有人的心顿时一紧，不知道他接下来又要使出什么惨绝人寰的招式。

正在飞旋着收割人命的死神镰刀突然一停，在无力点的控制之上飞入天空，血刃流光暴动，锋芒毕露的刃锋笔直向下，接着以肉眼难见的速度迅速落向地面。

大地在为之震动，火焰在为之咆哮，以死神镰刀的刃锋为圆心，地面寸寸龟裂，隐隐火光跃跃欲试，一种极为不安定的元素盘旋在所有人的心头，仿佛就要有什么可害的事情就要发生。

下一秒，火光冲天，碎石肆虐，数道通红的‘火龙’涌窜出地面，直上云宵，百余号敌人被愤怒的‘火龙’高高冲飞而起，可怕的火焰更是在顷刻之间把他们的身体焚烧殆尽，层层热浪侵袭之下，所有仿佛真实的感觉到了末日浩劫的降临，将要把世间的一切化为灰烬。

城头上的人震惊了，城下的敌人惊骇了，唯有司雷在飞退的途中大吐着心中的不快。

“臭小子，你要死啊，也不提前知会一声，想让你颜凤姐伤心就直说，圈圈叉叉的，可怜少爷我新买的衣服，就这么报销了。”

扑通一声，城上众人纷纷为之倾倒，这什么跟什么呀，近三十岁的人了，怎么就没有个正形呢。

“就你那熊样还想我颜凤姐为你伤心？死了倒好，赶明儿为我的好姐姐找个更合适的如意郎君。”招回死神镰刀随意的扛在肩头，萧亚龙一边说着，一边还不屑的撇了撇嘴，刚才他可是好心好意的告诉司雷撤退，司雷偏偏不听，现在反倒愿他没有提前知会，没把司雷烧成裸Ti就已经够幸运了。

‘扑通’

退到一半的司雷直接被萧亚龙的话气得半死，笔直的掉到了地上，龇牙咧嘴的指着萧亚龙，恶狠狠的说道：“好，你够恨，少爷我还不管你那点破事了，一会儿挨打可别来求少爷我帮忙。”

城上众人是彻彻底底的无语了，也只有这样两个活宝才能干出这种事，百万敌军之下谈笑自如？看他们两个的样子像吗？

认识他们的人都知道，两人是不打不相识，不互相鄙视一下对方就感觉不舒服，时不时的再来一场最原始的厮打那才叫乐趣，谁让他们就是打出来的交情呢。

“阿弥陀佛，萧施主的手段实在有伤天和，老纳不得管上一管，善哉，善哉。”

一声佛号临天而至，不见其人，只闻其声，语气虽算不上嚣张，但却浑厚无比，接踵而来的便是一串串听不懂的佛经梵文，嗡嗡鸣鸣，时强时弱，接着更加让人瞠目结舌的一幕发生了。

只见天际泛起一层金黄之色，大大小小的佛家万字符号漫天飞舞，齐齐聚集向通天的火柱，说来也奇怪，表面看起来平淡无奇的万字符号竟然一点一点的把火柱压了下去，尤其是那些被点燃的身体，火焰尽熄，接着在一层奇异的金黄色能量包裹下，安稳的落到安全的地方。

‘噗’的一声，数根火柱纷纷被压回地面，前一秒还剧烈燃烧的火焰瞬间全部熄灭，除了地面上残留下的那些被烧焦的坑洞在证实着之前发生的一切，竟然连一丝的火苗都没有剩下，让人产生一种不真实的错觉。

眼望着自己的技能被完全压制，萧亚龙也不生气，反而在深邃的目光中可以看到点点的欣喜之意，虚立的身体缓缓侧转，一双眼睛似笑非笑着不远处徐徐出现的身影，故作恍然道：“哦，原来是梵天寺的渡空大师大驾光临，实在是失敬，失敬。”

萧亚龙有何等的阅历与见地，尽管距离稍远，但还是一眼便认出了对方的身份。

嘴上说着客套的话，手上也没有闲着，暗催劲力，一道无形的气力顺势飙飞而去。

徐徐走来的渡空不避不退，嘴角微微牵动几下，手抚袈裟虚空一挥便把萧亚龙射来的气劲化解于无形，他倒不怒不笑没感觉有什么，可是身边的小和尚却是不干了，指着萧亚龙怒斥道：“你这歹人下手忒过狠辣，居然出手偷袭我师叔，不怕遭天谴吗？”

“哈哈！！”

萧亚龙不怒反笑，感觉这个小和尚蛮有意思，什么叫偷袭他师叔遭天谴，难不成他把他的师叔当成了佛祖不成，说惩罚谁就惩罚谁，就算是佛祖又怎样，他会在乎什么天谴吗？

“小和尚倒是风趣，若是遭天谴也是你师叔，如果不是他无缘无故的毁去我的技能，我又有何故去偷袭他呢。”

“你。。。”

小和尚一听满脸都是怒容，见到嚣张的人，却没见过像眼前这个人这么嚣张的，师叔是何等身份，怎容得他人出手偷袭，刚想出声喝斥几句，却被旁边的渡空制止下来。

“阿弥陀佛，空明，不得放肆，出家之人怎可打诳语。”

对于师叔的教诲，叫空明的小和尚不敢反驳，只得狠狠的瞪了萧亚龙一眼，之后连称‘师叔教训的是’就退身不敢再言语。

其实萧亚龙与空明多年前在西沼泽本有一面之缘，只不过当时萧亚龙戴着夜惜瑶送他的人皮面具，不然空明一定能认出他来，时隔数载的光景，他对这个当年只有一面之缘的小和尚也记不太清楚了，只是在隐约中有种似曾相识的感觉。

五年的时间说长不长，说短不短，可以让一个人改头换面，更可以让曾经发生的一切物是人非，认不出也是理所应当的事。

“在在下看来空明小师傅说得一点也没错，如此好杀嗜命之辈，人人得而诛之。”

“我四兄弟赞同唐堡主的看法，此子万万留他不得。”

随着一前一后两个声音落下，一左四右正好五个人缓缓自人群中走出来。

当看清来人的样子，萧亚龙的心猛得纠结了一下，右手边的四个人他记得很清楚，乃是呖血宗折百仙手下的首席长老鬼氏四兄弟，当年与迦叶人蛇一战可没少出力，也正是因为那一战从而奠定了他们在星云大陆上的地位，特有防御技能‘灵犀结界’被全大陆冥师誉为天下间最具强的防御结界，素有‘天下之最，无利可破’的威名，一别五年，没想到会在这里遇到他们。

另一个人更是他万万没想到的人，雪域唐家堡堡主唐啸，既然连唐啸都已经来了，那么他最不想见到的雪中天呢？

想到雪中天，就会想到曾经为己而死的莺儿，他的心就不禁为之一痛，深埋在心底最深处的痛处也因唐啸的出现而被拉出来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章佛法无边

更新时间2011-8-1220:44:55字数：4405

一曲雪舞只为天，

雪美，山美，人更美。

遥远而又不敢触及的人影浮动在脑海之间，雪色洁白的舞衫，美轮美奂的雪舞，依旧是那么的真实，依旧是那么的清晰。

“真希望时间能够定格在这一秒，让这段美好时光能够永远保留下去，永远不变。”

“天，我给你跳支舞吧，以后不管你走到哪里，请不要忘记这支只属于你的雪舞。”

。。。。。

“天，雪舞美吗？”

“美”

“那雪莺美吗？”

“更美”

。。。。。。。

“天，永别了，能死在萧四郎怀中是我今生的荣幸，来世再见！”

天，来世再见，天，来世再见。。。。

“不！！！”

心灵最深处的痛苦瞬间席卷而来，悬浮在当空中的萧亚龙已经有些分不清现实与记忆，忍不住长啸一声，用力的扯着头发，真实的痛楚根本无法与心中的痛楚相提并论，他的心在痛，在滴血，每每想到莺儿的身影，他就无法抵挡这种无形的痛苦。

在内心深处，他一直在责备自己，一直在怪罪自己，因为他认为都是为了自己才会令莺儿离开人世，都是因为他的出现而搅乱了莺儿本静的生活，他恨，恨自己，恨当时的自己无能为力，他恨，更恨为人父的雪中天对自己的苦苦相逼，恨，恨上天，恨命运，恨人性的卑鄙，恨人性的贪婪。

“是你们，是你们害死了莺儿，是你们害死了莺儿，所以，所以你们统统都得，死。”

“哈哈，哈哈哈，都得死，都得死。”

可笑的冷笑声回荡在天际，同时也回荡在每个人的耳边，那凄苦心酸的感觉缭绕在心田，那晶莹的泪摔成无数碎片，跌跌荡荡。

怎么会这样？

城头上所有人都急了，萧亚龙的举动太过反常，抚在额前指掌下的面部轮廓已经扭曲变形，是一种狰狞，可怕且痛苦，暴戾的气息与之前完全判若两人，不似习以为常的死亡，而是极其浓重的湮灭与杀伐。

“四郎！”

在萧雨晗的率领下，萧家所有人陆续跃离城墙，齐齐向萧亚龙这边赶来，他们可以感觉到，若是不加以阻止，一定会有什么可怕的事情即将发生，他人的安危他们来不及怜悯，但不能让萧亚龙受到一分一毫的伤害。

“师叔，这，这妖人莫不是疯了？”之前还一副天不怕地不怕的空明怯怯的说道，再看萧亚龙的眼神都变了样，是恐惧，是后怕，是来自灵魂深处的战栗，就算有大般若佛法护住心志，仍然让他无法压制那份负面的情绪。

一直关注着萧亚龙一举一动的渡空面带慈悲，眼中流光闪动，气息一整之下顿时变得庄严起来，大拂衣袖，兀自念出佛号，道：“阿弥陀佛，萧施主何须执着，放故人自由就是放自己自由，勿要徒增己身的孽障，苦海无边，回头是岸。”

也不管萧亚龙能否听得进去，渡空干脆盘膝坐了下来，双目低垂微眯，一手呈佛掌，一手搓动掌中佛串，口中念念有词。

“夫亦空兮妻亦空，黄泉路上不相逢，朋亦空兮友亦空，各赶前程路不同。”

“我佛慈悲，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识。。。。”

渡空的佛语还在继续，萧雨晗等人赶在此时临近萧亚龙，然而只听得‘铿’的一声，死亡之翼自顾伸展开来，所产生的强横气劲直接把所有人震开，震退，未能接近分毫，萧亚龙现在的情绪很不稳定，萧雨晗等人也不敢轻易靠近，只能在远处一声又一声的呼唤着萧亚龙的名字，焦急万分。

“阿弥陀佛，世间凡尘朝露过，如何灭却收头魔，为何世人如此固执，如此不快乐，对世间万物毫不怜惜，故万物必须自强，萧施主，魔由心生，莫要再执迷不悟了。”

在空明的相扶之下，渡空一边说着一边站起身，视图以自身苦修的佛法渡化萧亚龙的执着与心魔，佛家讲究慈悲为怀，一切事情都不愿以武力解决，救人一命，胜造七级浮屠，这也正是梵天寺大般若佛典着重防守，寺内上下全都是防御高手的原因。

星云大陆广瀚无边，修炼的冥灵法决何止千万，惟有梵天寺佛门不计生杀，不炼冥灵，仅以&lt;大般若&gt;修炼佛身佛性，立身之术却丝毫不若于天下任何一门，佛法无限，力大无边，在同等级论处个人防御能力，只怕渡空不会若于呖血宗鬼氏四兄弟中的任何一个。

可惜清者自清，浊者自浊，佛法只渡可渡之人，洗涤杀身孽障，萧亚龙有两部命运天书在身，又有死神桀威为伴，哪怕佛祖降世也未必能奈何得了死神的意志，又怎么会受渡空的区区几句佛语呢。

目光凄然一笑，嘴角牵起一抹嗜血的弧度，冷声道：“色即是空，空即是色？那就是说，生即是死，死即是生，今天少爷我就慈悲一次，送你去见你的佛祖。”

话音刚落，萧亚龙身影顿措，死亡之翼铿锵作响，一根骨刃脱体而飞，化作一道银光直刺向渡空的眉心位置，下手毫不留情，出手就欲致命，感情渡空之前那番苦心‘教诲’已如江水般付之东流，看起来并未起到一点实质上的作用。

“空明，退下！”

只听渡空轻喝一声，一只手拦下就要冲出去的空明，金色佛光刹那间弥射万丈，另一只手呈佛掌姿势，大拇指上挂那条佛串，就这样徒手拦向射来的银光，动作简洁无比，却是大胆非常。

‘叮’的一声脆响，骨刃在佛掌前分毫的地方停了下来，实际距离几乎紧与佛串上的珠子相贴在一起，死神引以为傲的死亡之翼功击就这么被轻松的挡了下来，在场所有人为这一结果震惊、哗然。

是萧亚龙的实力夸夸其谈，根本不可与传闻相提并论，还是渡空的‘大般若’佛法太过强劲，徒手对抗神器可不是谁都能做的到的。

“大家一起上，萧亚龙不过是只纸扎的老虎，徒有其表，我们今天就要为民除害，冲啊！！”

在前赴后继的人群中，也不知是谁喊了一声，致使人群骚动起来，一个个吵嚷着‘为民除害’，召唤出各自的冥灵，一拥而上，其架势非要把萧亚龙碎尸万段不可。

看着冲杀出去的人群，渡空有口难言，骨刃所带来的力道远没有想象中那么简单，否则他也不必与之对峙这么长时间，‘大般若’佛法讲究气法一身，此时此刻不能有半句言语，只能眼睁睁的看着人群从自己的身边经过，而无法及时制止。

阿弥陀佛，世人又何苦咄咄相逼，非要激大此子的嗜杀之性，人间疾苦成灾，我佛慈悲。

渡空在心里默念着佛号，周身佛光再度升化，佛掌轻抵骨刃迅速回收，双手合十成掌，佛光浑然一聚，一散，一凝，佛家万字符号瞬间成形，借助双掌前推之势把骨刃倒退回去，与此同时自身也被巨大的冲击力推退数步，脸色一片凝重。

“莺儿，你的天就要为你报仇了，高兴吗？”

悬在半空的萧亚龙无视脚下的人群，遥望着正背方向喃喃自语，扭曲的面部浮过一抹苦涩的温柔，继而目光瞬间变得阴冷起来，阴冷到没有一丝的人性存在，死死盯着混在人群中的唐啸。

其它人也许不知道刚才的喊声是由谁发出的，但他再清楚不过，对于唐啸这个罪该万死的大仇人，他无时无刻不在注视着对方的一举一动，想要他的命，还要看那些人有没有渡空的本事。

只手虚托，禁神冥灯转旋而现，昏黄的灯光在掌心闪烁不定，在萧亚龙的意念控制之下缓缓脱离手掌浮向地面，诡异且有种让人不寒而栗的感觉。

“禁神冥灯，摄魂！”

黄昏且妖冶的灯光骤然转亮，如沙漏似的灯身游离过道道黑影，隐隐约约的鬼嚎声，声声入耳，当脚下人群还在为禁神冥灯痴迷的时候，一束灯光俯射冲人群，惊慌之声大起。

藏身在人群中的唐啸大感危机降临，心中一寒，急忙控制地龙草冥灵进行防御，把自己包裹得严严实实，一只苍蝇都别想飞进去，可惜他的对手并不是只苍蝇，禁魂冥灯的摄魂光束岂能受实物防御的影响，于是，一声惨收惊动四野。

“啊！！！”

四周人群慌乱四散，惊恐的看着地龙草的枝茎，由于地龙草的防御体系过于严密，让人无法看清里面到底发生了什么事，更不知道里面的人到底受到了什么样的折磨，惨叫声一声比一声凄厉。

奇异的一幕也在这一秒发生，在一阵阵悦耳的嗡鸣声中，射出地龙草的光束上突然出现了一个个大大小小的光球，顺着光束笔直的被输送到那盏怪异的灯笼内，先是三个稍大一点的，后是七个稍小一点的，整整十个光球，也就代表着人体的在魂七魄。

“阿弥陀佛，罪过，罪过。”渡空似乎认出了那十个光球为何事，大念佛号，脸上满是惋惜之色。

三魂七魄尽收于禁神冥灯内，刹那里灯中仿佛如炸开了锅一样，黑影涌动，鬼嚎猖獗，没过多一会儿，之前还有些光芒的禁神冥灯变得漆黑如墨，怨鬼攀附，孰不知唐啸的魂魄正接受着何等残酷的折磨，外界自有外界的争讨杀伐，灯中同样存在，而且比外界更加的可怕，更加的残酷。

半晌后，禁神冥灯重新恢复黄昏的模样，微弱的光芒倒映在每个人的眼睛里，寒在心里，在一个‘逃’字的牵引之下，人群四下慌乱逃窜，萧亚龙不屑一顾，语气冷漠道：“想逃？没那么容易。”

“禁神冥灯，‘第一感，视觉’，‘第五感，触觉’，剥夺！！”

剥夺，剥夺

声音幽远而有力，回荡在空气中久久不散，恢复平静的禁神冥灯再一次高速旋转起来，迷离的灯光愈发璀璨，宛如实质一般，道道光束在急转之下一一扫过逃乱中的身影，每过一处，被扫中的身影纷纷为之一滞，停止不前，最后瘫软无力的倒地，惊嚎，惨叫。

“我佛慈悲，萧施主手下留情。”

身为佛家弟子，渡空怎么会眼睁睁的看着这么多人送命，垂朽的身体如飘絮一般凌空浮起，就如同修炼到了巅峰战皇级一样虚空踱步，实在让人惊讶，话音一出，附着佛光的身影贴进禁神冥灯就是一掌，而他被灯光照射到地方佛光一阵涌动，居然可以把禁神冥灯的剥夺之光完全挡在体外，分毫不受影响，由此可见渡空的实力之强，‘大般若’佛法的特殊之处。

眼见禁神冥灯脱离本来的路线，又被渡空破坏本体能量的运转，已经无法再对其它人产生威胁，萧亚龙不禁皱了皱眉头，这渡空老和尚目光如炬，实非常人可及，竟然知道破坏禁神冥灯的运转之法，且自身有佛光护体不惧剥夺之光，实在是一个难缠的对手。

他的心智虽然因为唐啸的出现而大乱，但他的作战思维并没有乱，况且之前在渡空的佛法之下，心中的戾气多多少少产生了一些变化，就是不足以完全压制，天下万般种种，一物降一物，不是说渡空的佛法胜了他，而是莺儿的父亲雪中天没有出现，消减了不少心中的怒气，此刻又夺了杀害莺儿的仇人唐啸的三魂七魄，一时的暴戾已经被压制得七七八八，只要那些愚蠢的人们不再刺激他，也许战后还能留下一具全尸。

“梵天寺的大般若果然了解，姑姑，你先带着大家退回去，侄儿自己的事情自己解决，无须为我担心。”

懂得担心亲人，就说明萧亚龙恢复了神志，一边的亲人们终于松了口气，他的意思大家都明白，既然一时间插不上手，那么倒不如先去一旁休息，等到恢复了冥力再战也不迟。

事不宜迟，萧雨晗说了声‘小心’之后就带着大家退回了城头，唯独剩下司雷一人依旧骑着赤霄雷龙静立在那个，感应到萧亚龙投来的目光才咧嘴一笑，道：“嗨，这么看着我做什么，你打你的，我只管观战，不过如果有哪个不长眼的家伙想插上一脚，嘿嘿。”

说罢，玩笑的表情戛然而止，冷眼环视着脚下的人群，扬起手中的‘战虎’，冷声道：“休怪我司雷手下无情。”

‘嗡’

阳光适时的掠过能体鲜红的‘战虎’，寒光涌动，艳红如欲滴的鲜血，锋利的尖刺让人有种如芒刺背的错觉。

心中一暖，萧亚龙看似无所谓的耸耸肩，什么是兄弟，这就是兄弟，在战场上可以毫无顾及的把后背交付的人，在危难之前不顾自身安全挡在敌人刀尖前的人，情谊相许，生死相交，把酒言欢，举樽望月。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章鬼王宗到

更新时间2011-8-1320:20:37字数：4323

奇怪的战场气氛，不奇怪的厮杀原因，身后走过的路上，鲜血已经干涸，即来的争斗又会如何，还要用鲜血来结束吗？

虚空踏前几步，萧亚龙伸手召回禁神冥灯，他还是个人，不是一只只懂得杀人饮血的畜牲，怨有头债有主，铁狮等人与他有仇，他便会毫不留情的将其扼杀，渡空本为出家之人，又与他向来无怨无仇，所以暂时未生必杀之心，否则之前用来对付渡空的就不只是一根骨刃那么简单了。

“大和尚，出家人四大皆空，本该在寺中烧香念佛，今日为何要一而再，再而三的干预凡尘俗事，如此一来岂不是有违佛法的本意？”

面对萧亚龙的问话，渡空依旧是一副慈眉善目的模样，让人摸不清他到底想干什么，拂手笑道：“阿弥陀佛，萧施主所言极是，与施主不便实非本意，我佛慈悲，为了这数百条性命，老纳不得不出手。”

渡空的话倒是说得条条是道，话中之意也在透露着不愿与萧亚龙为敌的本意，但其中无疑有一个‘如果’存在，那便是在萧亚龙不再屠杀他人的前提之下，真是一个可笑与非议的大笑话，从始至终都是全天下的人与他为敌，在追杀他，难不成让他骂不还口，打不还手，有怨有仇都不能报？

只许周官放火，不准百姓点灯，这是哪门子的道理，萧亚龙不屑冷笑一声，娓娓道：“哼，好一个慈悲之心，不过似乎大和尚用错了对象，想让我罢手也不无可能，除非你能说动天下人不再与我为敌，怎么样？”

此言一出，人群中议论之声四起，众说云云，渡空也不禁为之诧异，微愣之后坦然一笑，道：“萧施主说笑了，老纳只是个出家人，有何德何能去劝说天下人。”

“哦？”萧亚龙顾意拉长了音节，个中之意不方而喻，玩弄着手中的禁神冥灯，目露一丝不悦之意，又问道：“原来大师还知道自己是个出家人，劝不过天下人，那又以何身份为天下人与我为敌，是我想与天下人为敌吗？是我天生就好杀成性吗？受人追杀，反击还手有什么不对吗？难道其它人是人，我就不是了吗？”

手中一紧，握着禁神冥灯怒视着所有人，凄然道：“你们一个个满嘴的仁义道德，背地里却干一些见不得人的勾当，像这种宵小之辈还没资格审判我的罪刑，我告诉你们，不是我萧亚龙嗜杀成性，而是你们咄咄相逼，欺人太甚，把丑话说在前头，之前事情我可以不予追究，但是，从这一刻开始，还有谁敢对我或者我的亲人做出挑衅的行为，萧四郎担保他见不到明天的太阳。”

一番话说得桀骜张狂，声音虽然不大，但却清晰的传到在场每一个人的耳朵里，仿佛在警告这些人，死神萧四郎，从来都是说到做到，若是让谁三更死，绝对不会留命到五更。

手指暗自发力，刚刚炫耀一时的禁神冥灯爆发出耀眼的光芒，之后在光芒之中悄然隐退。

他把话说得很明白，今天把事情都摆到台面上，为了亲人的安全，他也谦让三分，人不犯我，我不犯人，人若犯我，定让他死无葬身之地。

事情发展到这一步，无疑是萧家一方最希望看到的，毕竟除了一些个别的存在，彼此间并没有什么恩怨，能和平解决最好，何必要兵戎相见，水神蓝妃儿可以在实力大成之后得到天下人的认可，为什么偏偏萧亚龙不可以，还不是因为某些人从中挑拨离间，搬弄是非，不然怎么会弄到今天这般田地。

渡空一时之间也不好说什么，总不能让他说萧亚龙身系神系冥灵就该被天下人追杀吧，正如萧亚龙说得一样，大家都是人，拿个亵渎神明的幌子去围堵追杀，的的确确太不公平。他这一沉默不要紧，后来的那些人就像没了主心骨似的，打也不是，不打也不是，那大老远的跑到这里来干什么，看风景？

厮杀的脚步暂且一停，等了片刻之后也不见有人有所动作，战局得以压制，萧亚龙也没必要在这里耗下去，带着得意的笑意拉着司雷返回城头，与众人商量了一番后，留下甄祖扬两兄弟在这里干瞪眼，其它人全然不顾城外虎视眈眈的人群，窃笑着回明月轩饱餐一顿，打了大半天谁不累，谁不饿，鬼才跟那群傻蛋站在外边晒太阳，等吃饱喝足了，就算打起来也有底气。

城头上，看着萧亚龙等人一个个惬意的样子，甄祖扬两兄弟的脸都绿了，火都烧到眉毛了还有闲情吃饭，就不怕更多的四方人士赶到，一口气攻进城中，届时还不把古龙城在一夜之间被夷为平地，兄弟二人越想越是生气，尤其是甄祖明更是咬牙切齿，如果不是怕萧家一行人弃城而去，他早就忍不住当面喝斥一番。

重回城头，眼望城下的人群，才短短半个时辰的时间而已，又有不少的势力宗派到此集结，不过都是些小股势，量他们也折腾不起来多大的浪，萧亚龙不以为意的样子又把甄祖明气得够呛，看见就一肚子火气，大袖一甩便下了城墙，想必也是饿得慌，回去吃午饭去了。

正主还没有到，萧亚龙等人也懒得理这些小虾米，东瞧瞧，西看看，似乎在找什么东西，视线移到正北方，嘴角突然浮起一个玩味的笑意。其它人正疑惑着他要干什么，却见他把手指放在嘴边吹了一个很响的哨声。

看着这个动作，除了萧雨晗一家四口之外，所有人恍然大悟，怪不得这些天总感觉少了些什么，原来是一直没有看到小白的影子，也不知道让萧亚龙丢到什么地方去了。

城头上的人倒是无所谓，可是城下的那些人一听到哨声又慌了，还以为萧亚龙在跟他们耍诡计，后退的后退，召唤冥灵的召唤冥灵，个个一副做贼心虚的样子瞄着四周的情况，人倒是没到，反而听到一声嘹亮的狼啸，接着正北方便出现一道极快的白色影子向这边赶来。

“狼，居然是狼，好快的速度，早就听说四郎身边有一只白色的狼为伴，没想到还是一只异种。”萧雨晗眼尖得很，再加上一身不俗的修为，老远就看出了小白的真面目。

异种狼？妙妙和甄子叶还没有见过小白，也很想看看到底是只什么样狼，居然被萧亚龙如此看中。

“呵呵，姑姑好眼力，此狼确实是异种，为雪狼，名小白，当日侄儿刚见到的时候也着实被小白凶猛的外表而震惊。”萧天龙扛着红颜宝刀呵呵一笑，脸上满是赞许的表情，看得出他对小白的印象颇为良好。

“雪狼？怪不得拥有如此迅捷的速度。”对于雪狼这一族群，萧雨晗略知一二，说不上了解，只知道雪狼是一种异种狼，她也是第一次见到，正如萧天龙形容的一样，凶猛。

以小白现在的行动速度与力量凶猛程度几乎可以比拟一名普通的王级冥师，唯一的缺点就是没有冥灵的辅助，优点是它的牙齿以及爪子锋利无匹，附以迅捷的速度与嗜血狂暴后的凶性，压制一名初阶王级冥师应该不成问题。

自凌天崖一役后，由于小白的外形太过惊世骇俗，一直被萧亚龙丢在古龙城外，这些天的事情又一件接一件，他无暇安排小白，刚才一闲下来才发觉自己好多天没见到小白了，一人一狼形影不离，是全大陆人都知道的事实，还别说，几天没见还真有些想了。

呜

又是一声洪亮的狼啸，小白傲慢的身影直接从城外的人群横窜而过，一点也不怕会有人对自己不利，矫捷的身影左突右窜，百米高的城墙根本拦不住它的脚步，一个急停跳跃就欲窜上城墙，着实把在场中人震慑了一番，普通的狼最多飞跃十数米已属不易，然而小白竟对百米的高度视而不见，还真是物以类聚，有什么样的主人，就有什么样的宠物。

“小白，我。。。”

正在一边引以为豪的萧亚龙还未注意，小白近两米的身体勇窜而至，刚想出声阻止已然来不及，扑通一声被小白扑倒在地，搞得狼狈之极，最让人恼火的是小白还亲昵的伸出大舌头在他的脸上一顿舔，口水沾了一脸。

小白还在为与萧亚龙‘重聚’而兴奋，却没注意到萧亚龙的脸都黑了，结果一不小心被踹飞，摔了个四脚朝天。

“呀呀个呸的，把你老大的光辉形象全都毁了。”起身的萧亚龙‘恶狠狠的’瞪了小白一眼，之后一边擦着脸，一边还嘀嘀咕咕不知在叨咕些什么。

小白那个冤啊，简直比窦娥还要冤，狼嘴里挤出一阵阵不悦的声音，接着抖了抖身上的灰尘，一双眼睛环视着看着自己的人类，大鼻子有意无意的嗅了几下，面部凝出一抹邪恶的笑意，生硬的摇着雪白的大尾巴就看中了下一目标，司雷。

下意识的后退几步，司雷有些慌了，想起在凌天崖烤肉的情形，他硬是把小白的肉给抢去吃掉，后果可想而知。

“嗨，白老大，不就是抢了你一只熊掌嘛，明天，哦，不，是现在，立刻，马上补偿你还不成。。。，哇，小畜牲，老子的新衣服。”

刺啦一声，可怜了司雷今天早上刚换的衣服，被小白一爪子抓出老大一条口子，而且尚未有停手的意思。

所有人集体为司雷默哀中。

宽敞的城头上正示上演狼与人的追逐战，被追的司雷欲哭无泪，怪只怪他嘴馋，偏偏要从小白的狼嘴下夺食，小白贪吃的习性是出了名的强，敢从小白的嘴下偷食，他绝对是第一个，至于结果大家都看到了，一套新衣服就这样毁在了小白的狼爪之下，悲哀！！

一脸黑线的萧亚龙无奈的拍了拍额头，他这个老大当得真是失败，小白贪玩好闹的习性让他很是苦恼，司雷又时常忍不住去捉弄小白，两个大活宝聚在一起，想不头痛都难。

等一人一狼闹得差不多了，他毫不吝啬的赏了他们一人一脚，这才平息了这些闹剧，更加令所有人诧异的是，被踹飞的司雷与小白就像没事人一样，之前还打得不可开交，现在竟然粘在一起跟亲兄弟一般，想也知道一定是司雷给小白许下了什么好处，否则想让小白既往不咎，很难。

人与畜牲的差距是什么？对，是感情，小白精通人性，感情当然也随之人性化，在司雷献媚的授意之下，很快便与妙妙打成一片，不然怎么说一家亲呢，又有萧亚龙潜移默化的应许，与妙妙就像一对认识了多少年老朋友，任由妙妙如何挑逗也不生气，反而一副很惬意的样子，司雷彻彻底底的傻眼了，让人感叹美女与‘野兽’的魅力就是没法比。

经这么一闹，时间又过了去近半个时辰，城外的人群也渐渐多起来，皇上不急，太监急，萧亚龙一方有恃无恐，等着敌人的集结，协议商订，那些新来的也在先到的人口中得知了之前发生的事，看着铁狮等人一个个狼狈不堪的样子，还敢去挑衅的人都是傻子。

这些人无非是小虾米，在正主没来之前只能做一些暂时的决定，况且没有大势力大宗门的支持，他们能翻起多大的浪来，说得难听点都是些仗势欺人、狐假虎威之辈，成事不足，败事有余，让他们暗中捅刀子没问题，若是让他们当先锋打头阵，哼，别谁跑得都要快。

时间一分一秒的过去，来的人也越来越多，反正萧亚龙是不急，在他的心目中，杀一人与杀十人没什么区别，兵对兵，将对将，小角色再多都影响不了最后的结果，如果他想，杀掉几千人只是时间的问题，但不到万不得以的时候他并不想那么做，他可以不为自己考虑，却不能不为众多的亲人着想，一失足成千古恨，他很明白这个道理。

又过了好一会儿，一群人的出现引起了萧亚龙的注意，他的视力何等了得，大老远就看清了来人的身份，最让他产生兴趣的是还有一个熟人在里边。

来人的身份很不一般，从其它大小势力纷纷避让的的情况就能看得出，那些人也不多做停留，偶尔打声招呼或者寒暄几句的对象也都是大陆上有些名气的人，至于其它人连看都懒得看一眼，不是他们太过狂妄，也不是目中无人，而是他们本身就有狂妄的本钱，继折百仙失踪后呖血宗的名望地位一落千丈，最大的受益者是谁毋庸置疑，邪脉第二巨头鬼王宗，而这些人就隶属于鬼王宗旗下，萧亚龙眼中的熟人就是当中的带头者，宗主阎天正得力助手之一的鬼副使，鬼瞳。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章双巨头齐聚

更新时间2011-8-1420:23:23字数：4324

鬼王宗一行人在鬼瞳的带领下毫不顾及他人诧异的目光，直接行至城头下，一甘属下如训练有素的军队安静的站在一边，鬼瞳与另一个人互相点了点头，之后鬼瞳又先前走了几步，抬头看向城头。

“在下鬼王宗副使鬼瞳，请问萧四郎萧公子可在城上？”

此言一出在掀波澜，外面那些虎视眈眈的家伙们个个都打起了十二分精神，侧耳倾听，一个萧亚龙已经令天下人焦头烂额，今又见鬼王宗对萧亚龙客气尤佳，都在暗自猜测鬼王宗的葫芦里到底卖得是什么药，难道就不怕惹祸上身？一但被人安个与萧亚龙同谋的罪名，鬼王宗岂不是成了众集之首吗？

不仅是外人不明白鬼王宗的意图，就连萧亚龙也感觉有些莫名奇妙，他与阎天正的关系是不一般，但在众目睽睽之下示好，怎么算都对鬼王宗不利，不过既然阎天正都不担心，他又何必杞人忧天呢。

当即朗声笑道：“鬼副使，好久不见，四郎在此，不知有何见教？”

也怪不得鬼瞳之前没有认出他的身份，一别便是数年之久，而且当时他还戴着人皮面具，想认出现在的他都难。

“承蒙萧公子几年前的搭救之恩，一直以来也没有机会答谢，今日宗主特意派我等到此向公子道谢，且得宗主令助公子一臂之力，但凡有想进城者需从我等的尸体上踏过去，鬼王宗无意与任何人为敌，还望诸位三思而后行。”

语不惊人死不休，鬼瞳的一番话立即引起一场轩然大波，无论是城上还是城下的人，全部沸腾起来。

鬼王宗的意图很明显是站在萧亚龙这边，千百年来除了萧亚龙之外，阎天正是第二个敢向全天下挑衅的人，之所以称之为‘挑衅’而不是‘为敌’，完全是因为鬼瞳的话中带有局限的余地，那便是任何人不要视图闯进城，否则便会被判定欲与鬼王宗为敌，而不是鬼王宗想与对方为敌，一语双关，既守住了古龙城门又没有得罪任何人，一切都要看对方的选择。

阎天正这一盘棋下得的确到位，就是太明显了一点，萧亚龙思量着阎天正一定有着什么后招，不然不可能如此大张旗鼓的表明自己的立场，姜还是老的辣，这一点他想不佩服也不行，事已如此，他还有什么可担忧的。

“好，萧四郎先行谢过了，城门暂且无恙，诸位不远千里而来，还请进城一聚。”

城外又是一片议论嘈杂之声，鬼王宗突然插上一脚，诸多势力宗门无不心中抵触，此事可大可小，萧亚龙一方的整体实力暴增不说，光是一个鬼王宗又有哪个不长眼的家伙敢去轻易得罪，大家团结一心还好，万一独挑大梁当了炮灰，阎天正必然会覆之一切，如今再想动萧亚龙可要重新考虑考虑了。

“等等，你当古龙城是什么地方，说进就进，我可不想落得个勾结邪脉的罪名，想叙旧？可以，那就请萧公子移驾城外吧，哼。”

还未等城下的鬼瞳答应下来，甄祖明倒先翻了脸，从萧家人到古龙城的那一天开始，他什么时候给过萧家人好脸色看，为了不让姑姑一家为难萧家人可以忍，为了城中的百姓不受牵连萧家人也可以忍，然而此时此刻竟然在大庭广众之下大摆驾子，是可忍孰不可忍。

“大哥，再怎么说他们也是为了古龙城着想，你怎么可以。。。”一听，萧雨晗顿时一肚子火气，感情甄祖明完全没把她与萧家人当回事，不过是一个小小古龙城的城主而已，耍什么威风，比他有地位有身份的人，到城下随便一抓就是一大把，他有什么好威风的，可是她的话还没有说过，就被一只手拉了回去。

“姑姑！！”萧亚龙拉回怒火中烧的姑姑，双目冰冷的盯向甄祖明，是人都有脾气，不幸的是他的脾气还很大，事到如今他也用不着为甄祖明留情面，冷哼道：“甄祖明，我告诉你，这是最后一次，若不是看在姑姑和姑父的面子，信不信我现在就抽你，别太把自己当成个人物，你在我的眼里什么都不是。”

“我们走！！”

说完，萧亚龙便拉着姑姑与其它人跃下城墙，甄祖明不是不让他们在城里叙旧么，好，那就不在城里，城门口总可以了吧。

呆滞在城头上的甄祖明眼睁睁的看着他们离去，他真的很生气，被一个小辈戳着鼻子教训不生气才怪，看他咬牙切齿的样子就仿佛要把萧亚龙等人吃掉似的，然而他敢吗？他不敢，别说是吃掉，哪怕连个屁都不敢放一个，‘最后一次’，什么叫最后一次，是个人都明白，萧亚龙是在变向的警告他，再有下一次绝对不会留情面，抽他都是轻的。

最后，愤怒的冷哼一声，甩袖而去。

妙妙与甄子叶彼此摇头叹息一声，两边都是亲人，靠向哪一方都不对，只好安静的与如同样无法抉择的父亲站在这里观察城外的情况。

城门处，两伙人大摇大摆的围坐在桌边，一边吃着东西喝着明月轩的荼水，一边互相讲着什么，甄祖明是古龙城的城主不假，但并不代表古龙城内的一切都是他的，在萧雨晗的授意下，大家硬是从城中搬了几张桌子过来，又为鬼王宗等人准备了一些吃的和荼水，在得知了她的身份后，鬼瞳等人也对她的热情款待表示感谢。

闲聊中萧亚龙了解到，原来阎天正之所以敢在天下人面前表明立场，第一个原因就是两个在私底下的交情，第二个原因便是他现在对星云大陆的影响力，曾经的他就被誉为‘天之娇子’，如今有了神系冥力，将来的前途不可限量，阎天正此举类似于隐性投资，赌的就是他非池中之物，终有游上九天的一天，届时还用顾及天下人对他的看法吗，还用怕天下人会找鬼王宗的麻烦吗？至于现阶段，阎天正有足够的信心断定天下人不敢乱来。

对于原因是什么萧亚龙并不在意，但是在听过鬼瞳的讲述之后，还是在心里笑骂了阎天正一声‘老狐狸’，‘非池中之物’，阎天正的眼光倒是看得够远，除了亲人朋友之外，他感觉阎天正最了解自己，不过还是小看了他现在的实力，细说起来不必等到将来，现在的星云大陆上又有几个人是他的对手呢！

有了这份隐性的联盟，萧家人与鬼王宗一行人也渐渐熟络起来，毕竟阎天正当年有返星云大陆之大不违放过逃难中的萧亚龙，这件事大家都知道，如今又在危难之刻伸出援手，每个人都心怀感激，至于什么正道邪脉的观念，早在不知多少年前被抛到了九天之外，正善？邪恶？都是些无聊人编出来骗小孩子的。

经过交谈又有鬼瞳的介绍，萧亚龙才知道这一次阎天正共派了两名副魂使，一个是鬼瞳，另一个也是鬼王宗的一员大将，方副使方笑，两人同属鬼王宗五旗中的幽魂旗，带来的一甘属下便是幽魂旗下精英中的精英，由此可见阎天正对此战的重视程度。

真是一场戏剧性的围剿，换作是谁都不曾想到会有这样的结果，千军万马的围剿方竟然不敢跃雷池一步，区区十几个人的被围剿方谈定自如，还有闲情雅致品荼聊天不把眼下的局势当一回事，是临危不乱，亦是有恃无恐。

时间一分一秒的过去，象征着夕落的晚霞渐渐泛红，千军万马真的变成了千军万马，人头挤挤，气势恢弘，若不是在城外自立阵营各自为政，也不失为一支无往不利的大军，正邪之见，门户之争等等因素阻隔在当中，致使看似目标一致的大军犹如一盘散沙，根本无法做到动作一致的效果，这也正是萧亚龙等人有恃无恐的原因所在。

擒贼先擒王，逐个击破，如果真的打起来，这两点才是胜利的关键，看似萧亚龙自负无谋，实则早已想到了对策，怕的就是对手不敢轻易看战，否则这一战足以奠定萧家重新崛起的稳固步伐。

随着最后一缕夕阳的落幕，无尽的黑暗在悄然间降临，龙门，凤门，天门，正道上位三门的人马陆续抵达，可惜令所有人失望的是三门派来的人都不是什么关键人物，想代替其它人商定解决的办法有些困难，且难以服众。龙门与凤门分别由一两位长老级别人物带领几名精英弟子以及为数不多的低级弟子，只有天门是由副门主刑君带队，于是重点的守望对象便转嫁到了刑君带来的天门。

散沙之所以是散沙，那是因为没有受到某种力量的凝结与牵引，而以天门在星云大陆的地位，以刑君副门主的地位，就算无法把所有的散沙凝结起来，但一大部分还是办得到的，只是不知道刑君会不会扛起这个担子，重点要看临行前刑天是怎么给他正达任务的。

正道人群齐齐汇聚，各门各派的主事人都向天门这边靠近，表面上是向天门示好，背地里是想探一探刑君的口风，没过多一会儿就围坐在一起嘀嘀咕咕的不知在商量着什么，邪脉一方的人马也不在少数，但是随着鬼王宗的临阵倒戈，他们在一时之间也不好多做定夺，邪脉之中可没有正道那么多规矩，互相厮杀争地盘是常有的事，在本就没有意义的维护星云大陆和平与个人安危中做抉择，他们当然会毫不犹豫的选择保全自己，什么狗屁亵渎神明，好血嗜杀，又与他们何干。

鬼王宗的出现已经大大的打压了邪脉的信心，然而事情远远不止如此，等到又一群人马的出现，邪脉各势纷纷避退，再不谈讨伐萧四郎一事，不仅仅如此，正道一方也因为下一刻发生的事而徒增苦恼，心情沉重。

来人的出现早已在萧亚龙的神识探测之内，当他发现来人的身份时也不禁愣了一下，随即喜上心头，起身相迎。

近百之众一路行至城门前，在一名女头目的手势下纷纷单膝跪于萧亚龙身前，继而女头目朗声道：“属下夜月宫‘影部’正使晏紫携属下见过萧公子，奉宫主、小姐之命特来此地听从公子调遣，事成之后望公子与属下同返夜月宫，宫主亲自为公子与惜瑶小姐主持大婚。”

在场之人无不哗然，一语惊醒梦中人，如果说鬼王宗的立场还有所限制，那么夜月宫的立场更为直接，鼎力相助暂且放在一边，最令人震惊的莫属夜月宫大小姐与萧亚龙的婚事，晏紫的声音很大，目的就是想让在场所有人都能听到，话中之意是在向天下人宣布萧亚龙会是夜月宫未来继承人的不二人选，与萧亚龙为敌就是与夜月宫为敌。

人尽皆知，夜枫膝下无子只有一个女儿，且女儿夜惜瑶素有‘天之娇女’的美誉，萧亚龙也是天下人公认的‘天之娇子’，如果不是之前的种种原因，倒不失为一对天作之和，男才女貌，门当户对，可选在此时公布于众多少有些冒失，此为不智之举。

内忧外患，夜月宫现在的情况又有谁知，本就有个天大的敌人，死活尚且未知，又何必再怕掀起天下人的公愤，夜枫用心良苦，大难之前他能为女儿做的就是成全女儿的终身大事，哪怕是死他也瞑目了，于是在飞鸽传达的第二天就派出了夜月宫中坚力量之一的影部赶赴古龙城，全然不顾期间大敌是否来袭，父爱，真的很伟大。

柳暗花明又一春，盘旋在萧亚龙心头良久的阴霾挥之而去，惜瑶还是属于他的，而且在不久之后就会完完全全属于他一个人，大喜过望，他忙让晏紫等人起身。

“晏正使无须多理，大家快快请起。”

如今萧亚龙的身份可是夜月宫大小姐的准夫婿，受晏紫等人礼拜也是理所当然，但他并没有看重这层身份，把晏紫一行人引至桌边，夜月宫与鬼王宗算是老相实，用不着他牵线介绍晏紫便与鬼瞳等人打了声招呼，两派在私下里是有些小摩擦，但一切恩怨今天不可能摆到桌面上，毕竟他们的目的一致，抛开成见齐心对敌才是如今的重中之重。

人变多了，萧雨晗在高兴之余又从城内搬出数张桌子，还特意为晏紫等人准备了些吃的，喝的，就差没把明月轩搬到城外来了，想到之前甄祖明的样子她就生气，再怎么说这些人都是来帮忙解决古龙城燃眉之急的，被安置在城外算是怎么回事。

计划赶不上变化，邪脉三巨头其二站在萧亚龙这边，失去了折百仙的呖血宗已经不足不惧，有了如此的变化，邪脉其它派别只能选择退出，他们还没有自不量力到去拿鸡蛋撞石头。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第31章以一敌千

更新时间2011-8-1522:07:51字数：5172

有了夜月宫与鬼王宗的加入，战局再一次发生了微妙的变化，胜利的天秤很明显渐渐的偏向了萧亚龙这边，尽管对面占据着绝对的优势，但还不是刑君一人可以独挑得起的，不稳定的因素再次升级，他又该何去何从呢？

本该是全大陆对萧亚龙的围剿，如今却衍变成了正与邪之间的纠葛，很多正道人士纷纷表示心中的不满，他认为正邪不两利，开战也只是迟早的事，不如趁着这个机会好好教训教训邪脉，压一压邪脉的嚣张气焰，此观点一出立即赢得大部分人的同意，其中更有人讥讽比喻萧家如同一瓢加了墨的清水，完全变质了。

的确，曾经正道大统的萧家现在竟然与邪脉为舞，萧亚龙更成了夜月宫的女婿，正转邪，确实有些讽刺。

“哼，萧战君当年大寿，阎天正便送了一株价值连城的万年血红莲，只怕上位四堡早已在暗中与邪脉勾结，不然阎天正怎么会送那么贵重的寿。。。”

也不知是正道哪门哪派的胆大之人，扯着大嗓门在大庭广众之下议论已故的萧天王，满口毫无遮拦，结果话还未说完便戛然而止，围坐在此人四周的人员纷纷面色惊慌闪身退避，接着一道血光飘飞而起，不偏不倚的落在通红篝火之上，引起一阵孜孜的声音以及一股特别刺鼻的气味。

幽远的黑暗中人影乍现，宛如与黑暗融为一体的萧亚龙渐渐在火光的映射下露出冰冷的面孔，两只星辰般的眼睛寒光四射，无尽威严。

“请不要把莫无须有的罪名压在我父亲的身上，否则他就是你们的榜样，别以为有点年际就在这里倚老卖老，我的刀还未生锈。”

语音未落，血影寒芒涌动，一闪而逝，同时消失的还有萧亚龙的身影，仿佛重新隐没于黑暗之中。真是好笑，如今还有人敢当着他的面辱没萧战君，是视他不存在，还是仗着己方人多势众认为他不敢乱来，无论是哪一个原因，是不是太幼稚了一些呢。

萧亚龙以绝对的实力捍卫了萧家的威严与声誉，还是那句话，他是不喜欢杀人，但并不代表他讨厌杀人，况且对方所辱没的对象又是他的生身父亲，出手是必然，也是一个严重性的警告，警告天下所有人，凡触其逆鳞者的结果只有一个，那就是死。

现场的气氛再度变得紧张起来，萧亚龙的嚣张狠辣与无情残忍，完全视人命如草芥，想杀便杀，与杀人魔头有什么区别，现在又与邪脉相勾结，一时之间剑拔弩张，大人物们偏偏又商量不出个结果来，而且刑君又极力推辞领袖一职，很明显有退让之意，大家都看在眼里，可又不敢多嘴，谁让人家是大人物、大宗门的副门主，自己只是个三流帮派的小头目有什么资格决定结果。

城门处，萧亚龙已经重新坐回了座位，鬼王宗以及夜月宫一甘人等均是眼神锃亮，略显吃惊之色，各自在心里揣测着萧亚龙现在的实力或许已经越出了想象，且深不可测，瞬间致人于死地，甚至于没有人能够看清楚他是如何做到的，那种诡异的速度与杀人技巧完全超出了他们所认知的范畴，对此，他们开始暗暗佩服各自主子的先见之明，赌码确确实实的压对了。

清晨时分，正道这边还是没有做出决定，分歧甚多，众说纷云，让人百思不得其解的是他们在顾及什么，在怕什么，萧亚龙不过孤身一个，加上其它的萧家成员以及鬼王宗和夜月宫的人马，人数也只有近二百左右，在千军万马面前根本算不上什么，之所以迟迟没有下决定，除了上位三门所表现出来的暧昧态度，其它门派早已有了动手的意思，人多力量大，双拳难敌四手，他们就不相信萧亚龙有三头六臂可以抵挡千万人的围攻。

清凉的晨风挡不住千万人所施放出来的热火，萧亚龙看得出正道上门所派出的人就要压制不住越来越多的人群了，殊死一战再所难免，坦白说他还真不希望对这些无怨无仇的人大开杀界，再怎么说曾经的上位四堡同属于正道之列，但今时不同往日，正道中人再咄咄相逼他唯有全力一战，为了再见惜瑶，他绝不会轻易倒下，这是一个男人的承诺。

眼见聚在一起议事的正道头目们四分五散返回各自的阵营，萧亚龙这边的人也纷纷站起了身，没有过多的言语，表现得非常默契，鬼王宗与夜月宫弟子自主守护在众人身前，表情冷漠，隐隐的气息蓄势待发，一旦发现正道那边有什么动作，他们势必会在第一时间召唤冥灵，在他们身上萧亚龙清晰的感觉到了死亡的觉悟，那种视死如归的气息深深的刺激着他，对面可是拥有着过万数量的敌人，几百人想在上万人的围攻下逃生，几率几乎是零，所以就必须要有死的觉悟，不然早已在敌人的气势下逃得无影无踪了。

暗自叹息一声，萧亚龙有始以来第一次感觉生命的可贵，为了自己要搭上这许多无辜的人，阎天正与夜枫舍得，他也舍不得，人敬我一尺，我敬人一丈，他的为人就是如此，杀人的时候如疯如狂，而在保护想保护的时候就会不顾一切去做。

眼望着近二百名才相识了仅仅一晚人群，心中升起一股豪气，同时也在惋惜着，这些人都有着各自的任务，他知道自己阻止不了，也不能阻止，经此一战之后不知能存活几个，眺望着东方充满朝气的晨光，他下意识的攥紧拳头，目光炙热的大喊出声。

“今天站在这里的人都是我萧四郎的兄弟，我无法承诺能够保护好每一个人的安全，但我会尽力，也请诸位兄弟保护好自己，此战过后，皇城‘皇朝万豪’酒楼大醉三日，希望所有兄弟都能同去，而且绝不许缺少任何一个，诸位兄弟，能不能做到？”

“能！！”

此言一出引起所有人的影响，声音震耳欲聋，士气晋级升化，萧亚龙所表现出来的豪气与隐约中的关切之意，彻彻底底的激发了所有人的热血，原本报着以死之心的人们重燃希望之活，能好好活着谁愿意去死，但萧亚龙让他们明白了活着的真意，哪怕真的死掉也要把手中刀插入敌人的胸膛，同时，为了萧亚龙这样满腔热血的男儿去殊死拼杀，就算是死也死得其所。

同样热血燃烧的晏紫与鬼瞳、方笑三人彼此间相视一眼，眼中满是敬服与激动的神色，似乎他们也有很长时间没有感受过血液沸腾的感觉了，他们也明白，事实上萧亚龙并没有应承给大家什么好处，‘皇朝万豪’虽说是天下第一酒楼，大醉三日的消耗是不低，但若是与性命比起来根本不值一提，不过萧亚龙的本意非此，而是在鞭策着大家要保全自己的性命，再把酒言欢，无意中透露出来的关切之意怎不让所有人感动。

“好，我萧四郎从来没有为别人当过先锋，今天就为诸位兄弟先开一条血路。”

“血舞红镰，浩劫”

萧亚龙一直在关注着正道人士的动向，此时已经召唤出冥灵集结着向己方这边冲来，意图再明显不过。你不仁，我不义，既然对方不顾及旧情先动手，那他也没有什么好说得了，起手便是拥有大范围杀伤力的技能。

通红的红柱在人群中涌窜，直冲天际，炙热的温度令人窒息，就连飙射的碎石仿佛都在燃烧，数十条性命消逝在一瞬之间，而且还有后续人员步上后尘，飘落的浮尘很难分清到底是土石的灰烬还是被焚烧殆尽的人类骨灰。

惨叫之声此起彼伏，而往往都会在声音未止之时戛然而止，无异疑问，因为那些人全部被烧成了飞灰，哪还有力气再做挣扎。

实为振奋人心的开端，晏紫在萧亚龙激情牵引之下双目中流光闪动，冥灵妖魅当先飞出去阻击遗漏的敌人，同时一心二用，娇胸微挺，挥手向‘影部’属下下达命令。

“影部所有人员听令，布‘五运天鬼大阵’。”

“得令！！”

所有影部人员朗声回应，继而齐齐动身，五角四棱，组成一个奇特的阵势，每个人的站位都有一定的限制，条条纹纹，集百余名冥师的冥力于一体，幽黑的暗黑冥力以人体为轴点连连穿穿，黑色的线条隐约闪动着银黑色的流光。

独角正对正前方，以影部其中一人为基础点，黑色的激光光束一道又一道的射向迎面而来的人群，大约在连射了二十次左右，百余人集体默契的以顺时针方向移动，之前的独角轮换成下一个，角上位置的人员也随之轮回，前前后后又是二十次左右的连射，之后再次轮转换成下一个独角。

如此循环下去，一个角连射二十次，五个角加在一起就是上百次，最重要的是五角全部轮转一次后，位于角落上的人员再次与身后的伙伴互换位置，以保持攻击力的持衡以及相关人员对身心上的消耗速度，这样一来不仅可以使功击力不会削减，同时还能更好的保存人员的个体实力，可以把解阵后每个人的作战能力得到最大限度的保存。

好阵，把一切看在眼里的萧亚龙暗赞一声，腾脚浮起数米高，也不见他冲过去厮杀，只是安稳的立于己方人员的正上空，死神镰刀附以‘血舞红镰，锋刃’的辅助，在意念的控制之下在敌人的人群中肆虐，血红的圆月形刀形一个接一个绽放。

在一阵一镰刀相辅相成的功击之下，正道人群未到城前先死数百，在‘血舞红镰，浩劫’技能残留火焰的烘烤之下，血腥味与焚尸味融合在一起的刺鼻气味直教人闻之作呕，难闻至极。

正道上位三门中人全部留守在人群的最后，并且似乎没有动手的意思，看着正道人士如流星般飞速陨落，纷纷惋惜的摇了摇头，不是他们怕了萧亚龙等人而不敢出手，每一个有头脑的人都不会选择冒失的进攻，军界有云：‘知己知彼方能百战不殆’，连对方的情况都没有摸清楚就莽撞出击，失之八九，成有三两分。

正道一方一个照面就损失数百之众，本该知难而退才是，然而一群被冲晕了头的家伙，还在以为可以凭借人数上的优势而取得压倒性的胜利，想想都是不可能的是，鬼王宗会派一些无能的属下来助阵吗，夜月宫宫主夜枫会拿一起低能弟子来给未来女婿撑场面吗，还有萧家这只龙群，会轻易的就被功破吗？

等等，等等，一切问题整合在一起，萧亚龙一方虽然在人数上占据绝对的弱势，但是每个人的个人实力放眼大陆都是高手中的手高，试问一群平均实力达到冥帝级以上的人员联手，走到哪不是一支无坚不摧的不俗势力，无法平衡人数上的弱势是不假，可也在无形之中大大的拉进了距离，伤敌一千自损百八，混乱的人群显然还没有看透这个道理，就算是胜，也必定会是一局惨胜，若是败，很可能会全军覆灭。

“姑姑，你带着大哥他们守在这里，力保鬼王宗以及夜月宫的兄弟们的安全。”

留下一句让所有人感动的话，萧亚龙只身挺进正道人群，此时此刻他已顾不得手段是否残忍血腥，他毫无选择的再次动用‘罪赎’技能，如果认定动用这个技能有罪，那就把一切的罪责全部作用在自己的身上吧。

天地变，风云转，邪恶再度降临人间，混乱全现，由于正道人群太过密集，百米面积的范围内至少有近千人走进幻象，走向罪恶的深渊，恐惧无限制的蔓延，杀戮的野性充斥着身心，平日里的好友，血脉相连的亲人兄弟，品阶不等的属下与师傅宗门主，一时之间临阵倒戈，兵戎相向，把心灵中的罪恶完美的显现出来，只有鲜血的杀戮与悲怆的死亡才是永久的终结。

人中之神再一次向世人展示出了他的强大，向全天下的人诠释，人数上的绝对优势未必就能断定胜利的结果，至少于此刻萧亚龙真真实实的做到了以一敌千，且尚有余力，这就是神与人之间的差距所在，神威难测。

做完一切的萧亚龙并没有就此罢手，在已经目瞪口呆的刑君等人的注目下，他再一次把战斗转向地面，既然选择了残忍的杀戮，那么干脆一错到底。

虚空浮坐于地面上米余的位置，一双平静的眸子缓缓而闭，与此同时四周顿起一圈浓黑的冥力旋风，随着他双唇的念动，一环半径数米的黑洞隐晦浮现。

“沉睡于地下的亡魂，我以死神的身份召唤你们重临人世，听我号令，去消灭眼前一切敌人，出现吧，亡魂的召唤。”

阴风兀自大作，就仿佛空气温度也随之猛降不止，由远及近，一声声凄厉的嘶嚎声让人心惊胆寒，神智尚且清醒的人们下意识的打了个寒颤，接着便发现萧亚龙身前那面诡异的黑洞中，亡灵汹窜，鬼魂昼现。

此技能一出，惊滞四野。

注：读者必看

且容小歌子再唠叨几句，经过最近对战斗场面的描述，一定有许多朋友认为主角开了外挂，太过意淫了，在这里小天有必要给大家解释一下，适者生存，成王败寇，许多电影、小说里的高手都有以一敌百的能力，可能有人会说‘小歌把主角描述得太过火了，天下无敌了，那还不想打谁打谁，想杀谁杀谁，一个死神镰刀轮出去砍倒全部敌人，之后让主角当皇帝得了’。

也许你就有这种想法，别否认，如果没有下文只怕连小天自己都会忍不住去想，但是只要一想到即将出现的人物，小天就必须要把主角写得厉害一些，否则不被人家一巴掌拍死才怪，（呵呵，开个玩笑），小小透露一下将来出现的人物的厉害之处，以免大家走进误区，将来要登场的人物完全可以比拟一个神，当然不是真的神，但也差不到哪去，五行勇者全部吃憋，大家说若是不把主角写得厉害些，怎么让主角在这个人的手底下逃生，总不能把主角弄死再搞个重生吧，（o(╯□╰)o）。

暂且抛开这个，来说说就要开启的三界大战吧，虚神界与虚魔界中比主角厉害的人绝不仅仅一个两个那么简单，在没有集齐三部天书或者寻到完整惊寂，想打赢难上加难，有了这么多人做铺垫，大家应该能够理解主角太强的重要性了吧。（(*^__^*)嘻嘻……）

话说回来，小歌子写作经验不足，还有许多有待改善提升的地方，文中也有很多地方没有掌握控制好，险些把‘死神’搞砸了，此前重新编写了大纲，又把文文删掉了近二十章，（%&gt;_&lt;%，都是血汗码的哟！）为的就是挽救回‘天书’的将来，幸好及时，不然只怕‘死神’也如‘邪神’一样被小天毁了，想想都后怕。（还有那么多精彩内容没写呢，不怕才怪！;））

好了，唠叨的太多了，抱歉，耽误了大家的宝贵时间，还望大家能一如既往的支持小歌子，支持‘天书’，拜谢！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第32章轮回之苦

更新时间2011-8-1621:48:53字数：4466

幽魂野鬼昼现，骷髅骸骨攀爬，不同于身在其中‘罪赎’的非真非虚，此时出现暗黑生物真真实实的摆在面前，人类潜意识中莫名畏惧的生物，一只接一只，一具接一具从召唤结界内飞窜而出，漫天飞舞，遍地抓爬，凄厉刺耳的嘶吼声，让人心头发麻的磕牙磨骨声，更加让人感觉恐惧的是那些死像惨不忍睹的尸体，托着断肢碎肉缓缓的涌向正道人群。

人类疯狂的本性再一次被激发，有的如疯如狂的对身边爬起的死尸发起猛烈的功击，以此来宣泄心中的恐惧，有的胆小者干脆被吓得四下逃窜，致使本就散乱的人群变得愈发混乱起来，各门各派的门主宗主士气大减，尽力控制着各自阵营的属下弟子。

与正道人群的心境相反，萧家一方虽然同样对萧亚龙的能力震惊，但仿佛看到了胜利的曙光一般，信心在增之下功击更加犀利起来，任谁都看得出战势已经呈现一面倒的趋势，人数的绝对优势就代表最后的胜利，在此刻看到纯属无稽之谈。

正道联军节节败退，萧亚龙成了主导战局的关键，只身一人力抗千人之众，再加上不停增加的诸多暗黑生物，惊天的实力实在让人汗颜，若是让人知道他此举只是为了保护后面的人，而非是他实际的作战能力，不知道那些正道联军又会有何感想。

暗黑生物大军势如破竹，把正道联军的战斗前线缓缓压下去，‘罪赎’内的残斗还未结束，本就是死后生灵的它们完全不受‘罪赎’的影响，几乎在片刻的时间便横穿过‘罪赎’的范围，在后操控的萧亚龙还以为自己的暗黑生物大军可以无往不利，谁知刚过了‘罪赎’的地界，异变突起。

所有暗黑生物，无论是天上飞的幽魂野鬼，还是地上行进的骷髅死尸，突然传来阵阵凄惨的嚎叫，接着在一圈又一圈金光的光晕作用下，死尸皆倒，骷髅骸骨纷纷化作一撮飞灰，至于天上漫飞的幽魂野鬼通通消散于无形。

额头上满是汗水的萧亚龙猛得睁开眼睛，不必用眼睛去看，他可以清晰的感觉到暗黑生物们竟然在恐惧，在战栗，若问天下间还有什么可以让死后的生物感到害怕，毋庸置疑，那一定是纯净无比的神圣力量，光明对黑暗，两者本就是对立的存在，相生相克是必然。

无力的叹息一声，他千算万算还是遗漏了一个人，不，不只一个人，而是一行人，那便是梵天寺的渡空等佛门中人，佛法无边，既有洗涤心灵的作用，又有清除一切污秽黑暗生物的能力，低等级的暗黑生物怎么经得起佛法的涤荡。

真是一群难缠的家伙，暗骂一声，萧亚龙极力把暗黑生物大军暂时控制在‘罪赎’范围内，手中加大对暗黑生物的召唤，他的想法很简单，积攒蓄力，之后他先过去牵制梵天寺僧人，再让暗黑生物大军一举冲过去，不过这样一来的代价就是自身冥力与精力会大幅度的消耗，显然他已经顾不了那么多了。

暗黑生物大军一时受阻，正道这边慌乱的人心渐渐被安抚下来，然后以长远功击对‘罪赎’范围内的暗黑生物展开清剿，反正暗黑生物也不敢过去，相比之下不知要比之前轻松多少倍，可是对于这种程度的消耗，正道一方是无数人，而萧家这边只有萧亚龙一个人而已，其它人正好可以趁这段时间得到一定的休息，对哪一方有利一见便知分晓。

“呀呀呸的，风头都让这个变态抢过去了，害得少爷我在这儿干瞪眼。”

闲来无事的司雷不免发起了牢骚，摆弄着心爱的‘战虎’左挥一拳，右挥一拳，一副有劲没处使的表情，引来数十人的白眼。

“萧公子的实力的确惊为天人，以现在的情势来看，若不是为了照顾大家，公子想在百万军中来去自如，想必并不是问题。”晏紫目光迷离的望着远处浮坐的背影由衷的说着，也为惜瑶能找到这样的归宿而高兴，有了萧亚龙的加入，何尝不是夜月宫之福，哪怕对上夜月宫那名未知的敌人，胜算也会大大的增加。

“四郎从小就是我们萧家的骄傲，有现在的成绩一点也不足为奇，反之才让人奇怪。”

红颜刀甩手扛在肩头，萧天龙面露自豪的笑意，其它人纷纷点头表示赞同，萧家最有天赋的血脉，星云大陆人人公认的‘天之娇子’，岂是浪得虚名之辈。

不置可否，萧亚龙从小就是个怪胎，现在长大了，肩上的担子也越来越重，原来应该在双亲的膝下欢快的长大才是，如今却是背负着常人无法想象的重担，能走到今天已经足以让任何人惊讶，能有今天的成绩更加让所有人震惊，细细起来，还不是实事所逼，懦弱的逃避，倒不如奋力的扛起，向起自己的目标一直走下去，不奢求受万万人敬仰，但求完成今生的使命，无愧于心。

“大和尚，我不为难你，你却一而再，再而三的阻挠于我，既然如此莫怪我手下无情，看招。”

“血舞红镰，死寂”

略微愤怒的声音回荡在天际，萧亚龙的身影也随之突现在正道人群上空，死神镰刀隔空浮现在渡空背后，出手毫不留情，逆斩镰刃划破长空，直刺渡空的后心位置。

事发突然，空明等弟子无不大呼出声，渡空则根没事人一样一闪不避，佛指捏落一颗佛珠，手掌如蝶舞一样翻飞，那佛珠刹那间闪烁出耀眼的金光不偏不倚的迎向死神镰刀的刃锋，虽说佛珠有了佛法的加持非常物可比，但目标终究是神器，仅凭凡物正面对抗锋利无匹的死神镰刀，此举当真前无古人后无来者。

然而结果往往会大大出呼所有人的意料，看似普通的佛珠真的挡下了死神镰刀的功击，不过下场也很明了，瞬间化为一撮粉末，好在任务算是完成了。

“阿弥陀佛，并非是老纳非要与萧公子为敌，只是萧公子的所作所为有违仁道，屠戮正道近千条性命，又以手段唤出此等妖邪之物，为了他人的性命，老纳没得选择，罪过，罪过。”

渡空一边加持佛法，一边讲着许多佛家的大道理，却不见其起身，好似看出了萧亚龙的意图，说什么也不让暗黑生物大军挺进一步，着实令萧亚龙气愤不已。

“老和尚，我已手下留情，你别不识好歹，就算你说得有道理，难道正道中人的性命就要比我萧家与鬼王宗、夜月宫等一众人的性命重要吗？佛法讲究四大皆空，应该没有正邪之分吧，那性命有何贵贱之分？我看你就是强词夺理，我早就说过，想让我罢手不难，现在是正道欺人太甚，一群伪君子要之何用？”

萧亚龙说得也不无道理，无论正与邪，无论身份高低，生命人格没有高低贵贱之分，渡空的行为明显偏袒于正道一方，怎会让他不生气。

挥手召回死神镰刀，怒指正道人群，傲然道：“想打，少爷我陪你们，还有你，大和尚，不想让你的徒子徒孙受牵连就速速让开，否则别怪我出手不留情。”

“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱！！”

缓缓闭目的渡空说完最后一个字，便紧紧的闭上了眼睛，护体佛光更胜之前，摆明了要死拼到底。

好话说尽，该劝的也劝过了，萧亚龙已经仁至义尽，既然对方不领悟，那么就别怪他大开杀界了。

“那就去地狱找你的佛祖吧，梵天寺‘大般若’佛法世间防御称最？少爷我就破你给看。”

“血舞红镰，轮回”

死神镰刀凌空翻飞，迎风助长，瞬间变大数倍，锋利的刃尖更显锋芒，萧亚龙真的下了杀心，这一技能连同等巅峰战皇的雷兽都能斩成两截，区区一个人类的身体更不在话下，‘大般若’佛法再强也难敌轮回之苦。

妖冶的血月凌空绽放，月弦一点点被拉开，强横的杀伤力令下方的人群倍感威慑，几乎压着他们喘不过气来，死亡与毁灭并行，是成就轮回，还是会出现之前的一幕，或者意想不到的结果？

孰强孰弱一触便见分晓，刚才的一击渡空已经尽了全力，他也猜得到萧亚龙还有余力，但当感觉到‘血舞红镰，轮回’所带来的压迫感，竟然令心灵都为之战栗，至此他才真正的明白，萧亚龙不仅留有余力，并且还是绝大部分，前后几乎完全判若两人。

生，生落红尘，死，死得其所。

渡空不愧是一句得道高僧，对于死亡毫不畏惧，少了一颗珠子的佛串滚滚而动，配合着阵阵嗡鸣的佛言，满面庄严。

“师叔！！”

围坐在一起的小和尚们似乎感觉到了即将发生的事，异口同声的唤了声‘师叔’，同时一样毫不畏惧的围向渡空，‘大般苦’佛法弥天彻响，金光闪闪的佛家万字符号漫天飞舞，把渡空团团保护在其中。

冥冥之中，仿佛从天际传来阵阵寺院的敲钟声，幽幽荡荡，涤灵静心。

血色月牙本无情，一斩，血月轮现，再斩，双月当空，所过之处，金色万字符号放射出耀眼的光芒，继而一一支离破碎，星星点点，绚烂夺目。

腥红的鲜血倾洒大地，在金色光点的衬托之下醒目万分，一个，两个，三个，梵天寺弟子逐一倒在血泊之中，往生西天朝见佛祖，两轮血色全月正中位置，一个万字符号依旧在苦苦支撑，金色佛光耀眼无比，让人无法看清里面的情况。

佛法尚在，人未亡，萧亚龙很清楚的明白渡空还没有死，敬佩之意大过惊讶，‘血舞红镰，轮回’无往不利的历史今天注定要被改写，但并不能以此说明渡空的实力胜过他，毕竟渡空有着近二十名弟子的佛光守护，一加一有时候不等于二这个道理很多人都明白，所以渡空未死不是因为自身实力的原因，而是由二十几名弟子用性命换来的。

“前有相劝，可惜忠言逆耳，害死小和尚的就是你的一己私欲，觉悟吧。”

萧亚龙同情的叹息一声，手掌虚空一挥，两轮血色全月收弦消逝，他没有再为难渡空，手掌顺势下落，算是对准备已久的暗黑生物大军下达了功击的命令。

失去了渡空等人的佛法阻拦，暗黑生物大军如入无人之境，与正道人群再次厮杀到一起，梵天寺等人之前的阻拦好比无用之功，终于还是阻止不了这场无意义的争斗。

一直置之身外的上位三门也在这时加入战斗，毕竟大家同属正道，不能眼睁睁的看着，不谈礼仪道德，传出去也有损宗门的威望，纯属无奈之举，这场混水想不趟都不成，数万之众对负一些没有智慧的生物还不容易，难就难在那片毫无踪迹的诡异地界，除了释放‘罪赎’的萧亚龙，没有人清楚‘罪赎’所涉及的范围到底有多大，只能尽可能的绕开，然后大多数人直扑向城门，余下的相对高手留下来对付萧亚龙。

“好，很好，上位三门也选择与萧家为敌了吗？那么今天我萧四郎就把欠三门的一切如数还清，从今以后各不相欠。”

最不希望看到的事情还是发生了，正道上位三门在当年对萧亚龙或多或少都有恩惠，他实在不想与三门中人兵戎相见，奈何三门中人不得不为，现今他唯一能做的就是把恩情还清，以后三门走三门的阳关道，他走他的独木桥，互不相欠。

三番四次施展大型技能，他的消耗也不少，仅一口气连续召唤近千的亡魂已经让他感觉有些力不从心，他还是个人，不是神，哪怕是人中之神也不可能永无休止的释放大范围杀伤力的技能，亡魂的召唤被破，城门前正道人群已经与萧亚龙一方的人战在一起，双拳难敌四手，他怎么忍心看着那些本来与自己毫无干系的人一个个的死去，‘我不杀伯人，伯人却因我而死’，在他看来这就是一种罪。

“呀！！！”

手举死神镰刀，萧亚龙仰天一阵长啸，气场暗力呈环形迅速扩散向四面八方，迎来的人群中仅剩数人堪堪抵挡下来，其余之人均被迫飞退，趁此机会，他甩手把死神镰刀抛飞，以轮旋方式又逼退数人，右手轻震之下一面结界适时的拦下为数不多的功击，之后抽身飞退向城门。

城门处的战斗已经到了白热化阶段，精英对精英，双方死伤人数不断攀升，萧家人员再如何强势也无法保护好每个人，在无数人的围功下，夜月宫与鬼王宗损失惨重，哪怕强如晏紫、鬼瞳、方笑，甚至于萧天龙与司雷在乱军之下也渐渐添伤，最难能可贵的是没有一个人临阵退缩，体现了众人的素质之高。

“畜牲，老子跟你们拼了。”

眼看着身边人一个接一个倒下，萧天龙忍不住一阵悲愤，完全把生死置之度外，携同蓝电金耀龙飞身冲进对面人群，出手毫不留情，红颜刀蓝光大放，不惜消耗冥力，道道刀光或直线或侧斜飞射出去，眨眼间在人群中留下条条真空地带，或者用血色地带来形容更加贴切一些。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第33章再见了，我的兄弟姐妹！

更新时间2011-8-1721:22:48字数：4577

几个回合下来，死在红颜刀下的人数至少过百，蓝电金耀龙冥灵又在半空中不停的向人群中抛射蓝电，致使正道一方的死伤人数直线上升，以至于那些被萧天龙的霸气震到的人纷纷避退，不敢与这位战神一般的人物正面对抗。

“干得好，天龙大哥，让小弟再助你一臂之力。”

城门前一道人影凌空跃起，相伴的是一条身附紫电的五爪金龙，手执‘战虎’的司雷表情冷漠，人啸龙吟，一前一后两面宽大的紫色电网接连落向脚下人群，噼噼啪啪的响声清脆悦耳，被覆其内的人均在紫色电弧的影响之下麻痹瘫倒，此为赤霄雷龙冥灵最为得以意的群体功击技能，雷落。

然而这一切不过是一个前奏，身处半空中的司雷并没有就此而攀上赤霄雷龙的后背，而是与赤霄雷龙一同俯身直冲向地，执着‘战虎’的手臂上乍起团团电弧，前前后后形成六环电圈，继而轰然一起砸进暂时处于麻痹状态的人群之中。

“赤霄，雷龙的狂暴”

狂暴之力侵袭大地，在一阵阵轰隆声中，一圈又一圈的紫色光晕扩散出去，所过之处人影抛飞，全部被强横的冲击波击飞，如今的司雷已经不是从前初出茅庐的毛小子，直逼战圣冥级的他在施展这一技能更加不能与从前相提并论，最大的改变就在于连续六次的轰击，以前作用目标仅一人，破坏范围也仅限于目标，而现在衍变成每一次的轰击都有冲击波效果，范围之广，几近十数米，这还是人群过于密集的原因，否则实难估量。

五年以来成长的不仅仅是萧亚龙一个人，殊不知司雷潜的意识里早已把萧亚龙当成唯一的对手，不求超越击败，但求能与这位生死兄弟齐头并进，同为神系冥师，他不认识自己将来的成就会比萧亚龙低，实事造英雄，虽然现在的他仍然与萧亚龙有着不小的差距，但并不代表将来也是如此。

好小子，藏得好深，初窥战圣冥级的战斗力便强横如此，如果自己没有天书能力的辅助，想胜过拥有穹霄护体的他还真有些困难呢。

轻身飘落于司雷的侧身，萧亚龙不禁暗自感叹一声，几年未见司雷出手，他万万没想到司雷会进步这么多，同样偏重于毁灭路线，司雷的杀伤力到底有多强他再清楚不过。

双目之中闪过一抹兴奋之色，不知何时回归的死神镰刀再次诡异的冲进对面的人群，与此同时他以迅捷的步法一一为陷入苦战中的己方人解围，一面面结界不计后果的布设在众人身前，着实让众人感动不已，可是又有谁发现在他浅浅的笑意之下，那张脸正在一点点的转向惨白。

华丽技能需要冥力的支持，风光荣耀之下消耗的是他的心血，得到与付出成正比，付出的越多，得到的越多，为了帮助自己之人的安全，他不惜一切代价做着守护的工作，有几人看到他的衣物早已被汗水打湿，又有谁看到那张苍白的脸上眉头紧紧皱在一起，担忧的神色一览无遗。

事实上，他本有再次施放‘罪赎’的能力，但他并没有那么做，把节省上来的冥力全部用在了守护身边人上，谁说死神象征的只有死亡与黑暗，谁说死神嗜血好杀毫无人性，是人皆有情，他现在正在用实际行动否定外人一直以来对死神的看法，让世人明白死神同样有怜悯，同样有情。

血如雨下，腥气似乎填充了空气，地上，城墙上，空气中，仿佛整个世界都变成了可怕的红色，红濛濛的空气中飘浮着无边无际的血雾，分不清到底是敌人的，还是自己的，全身如被雨淋的萧亚龙依旧不停的奔波在杀敌与守护之间，精神力大幅度减退，身体无力的根据记忆的动作移动，甚至于视线也逐渐变得模糊起来，不知是被鲜血溅的原因，还是自己真的到了极限。

杀人杀到手软，他终于明白了这种感觉，很痛苦，很累，身体累，心更累，城门前的尸体堆积如山，血流成河，他不记得自己到底杀了多少人，也不记得自己救了身边人多少次，在疲惫感一波又一波的冲击之下，他甚至开始怀疑自己是不是随时都有倒下的可能，那亲人和来帮助自己的人怎么办，也许全部都会死吧。

不可以，他绝对不许久这种事情发生，所以他必须要坚持下去，不能就这么倒下去。

视线微微清明一丝，身影急速侧闪，一掌拍飞一名敌人，他又一次成功的把一个鬼王宗属下从鬼门关拉回来，可是还未等他立稳，一个技能狠狠的击中后背，在体力不知的情形下，身体随着惯性扑向那名鬼王宗属下。

那名鬼王宗属下的反映也不慢，一把把他接了下来，面露担忧的唤着他的名字，关切的话语令他为之一笑，强忍着后背传来的疼痛感挤出一丝笑意，道：“一定要留着性命喝酒。”

话音刚落，萧亚龙便转身再次加入战团，留下那名鬼王宗属下呆滞片刻，作为宗中的一个不出名的属下，他从来都不认为自己还是个人，一直都是以宗主令惟命是从，不懂也不敢反抗，更像一条听话的狗，过了不知多少个春秋没有尊严的生活，萧亚龙短短的几个字让他感动非常，也渐渐的让他找回了做人的感觉。

一个可以在星云大陆呼风唤雨的人肯为救自己而受伤，是他莫大的光荣，望着那个背影上明显的伤痕，他紧紧的攥起拳头，暗自发誓，为了这份恩情，他要用命来报答，至死不渝。

“呀！”

人与动物的区别在于人类有感情，一个小小的恩惠可以换来誓死忠诚，一个小小的仇怨可以永世不忘，这就是感情，事实上不只有他一个人在心中立下宏愿，两个宗门中尚存于世的弟子属于也同样被萧亚龙的所作所为而感动，所以他们依旧站在这里，不为自己能够侥幸活下去，只为能够帮助萧亚龙多拖延一分钟，多斩杀一个敌人，死也要死得其所。

战斗整整持续了近三个时辰，正道一方虽然损失惨重，但贵在援军不断，人数众多，以人海战术不停的向萧亚龙一方施加压力，众人早已筋疲力尽，连体力远超常人的萧亚龙都在以意志力支撑着战斗，就不要提其它人了，伤痕累累，遍体鳞伤，好在萧家人并未出现伤亡，最多身负重伤，萧天龙与司雷更惨，跟两个血人没什么区别，司雷因为有圣器穹霄护体，身上血大多都是敌人的，萧天龙没有司雷那么好运，如果不是有魔晶防具防御着心口位置，很难预料会变成什么样。

魔晶防具在这一战中起到了关键性的作用，致命点有魔晶防具的保护，不知多少数挽回众人的性命，冥冥之中自有定数，或许这些魔晶防具为的就是这场战局而现世也说不定，至少于此时萧亚龙不会给予否定，他也没有时间去否定。

城下战事惨烈，甄祖明却是安心的站在城头上观战，一点也没有要插手的意思，置亲人的生死于不顾，且脸上还有些许得意之色，萧家人都在城外，之前他又当着所有人的面制止夜月宫与鬼王宗之人入城，把关系撇得清清楚楚，他的如意算盘打得很响，无论结果是正道胜出，还是萧家一方胜出，他都可以安置于身，如果萧家一方胜出，有萧雨晗这层关系在，萧家人不会把他怎么样，这是事实，如果是正道胜出就更不会为难于他，毕竟从始至终他均未插手，又把古龙城的位置摆得很正，既然正道想对付他也没有理由。

不可否则，人类就是自私的动物，这一点在甄祖明的身上表现得淋漓尽致，不过无情到看着亲弟弟在城下苦战而不出手相助，他已经超出了动物的底线，连禽兽都不如。

是的，甄祖扬加入了战团，算他还有些良心，无论是顾念夫妻父子之情，还是因为萧家人一口又一口叫他‘姑父’，他的做法无疑得到了萧家所有人的认同，至少姑姑的爱没有给错人，跟了一个可以为她以身犯险置生死于不顾的好男人。

‘轰’的一声，体力不知的萧亚龙身中数个功击，巨大的冲击力把他被击飞身体深陷到城墙内，实乃有始以来最狼狈的一次，他真的尽全力了，沉重的疲惫感随时都有可能令他昏死过去，对于再次临近的功击他已无力进行躲避。

千钧一发时刻，萧家一方无不惊呼出声，想奋力扑救已来不及，阵阵不祥的预感袭上心头，脑海之中一阵空白，连措闪过去的十数道身影都未发现。

“萧公子，很无奈未能与您把酒言欢，我们能做的就是在临死之前为您做最后一件事。”

听到话声，浑浑噩噩中的萧亚龙猛得睁开眼睛，入眼的是十几张沮丧且满足的笑脸瞬间被刺眼的光芒掩盖，他的心顿时纠结成一团，一股悲愤之意涌上心头，救人如救己，最后还是依靠这些人的性命救下的自己，深深的愧疚，浓浓的伤。

下一刻，光芒暴涨，把十几个人如数吞噬，轻乱的声音让他听不到外面的喊杀声，纷飞而来的鲜血碎肉沾遍他的全身，温热的感觉无法阻止他渐寒的身心，一个可以结束战斗的办法在脑海里慢慢成形，他不想再看到有人因为自己而死，更不希望看到下一个倒在自己身前的是任何一个萧家人，于是，他攥紧拳头做下了约定，撑动身体一步步走出城墙。

“住手！”

如同从死尸堆中走出来的萧亚龙垂首喊道，声音很大，隐约中还带着些许的伤感之情，也不知是因为他此时的形象，还是因为其它的原因，前一秒还在互相厮杀的人群竟然真的全部停止了手中的动作，目光一至向他看过来。

没有理会那些饱含疑问的目光，他扭头环视着伤痕累累众位亲人以及帮助他的那些人，脸上满是不舍之意，心中默默的说了声‘对不起’，之后冷眼看向正道人群中的上位三门的主事者，随即喊道：“你们的目标是我，拥有神系冥灵的人只有我一个，不关其它人的事，杀我可以，放过其它人。”

此言一出此起轩然大波，他的意思很明显，可以任由正道之人处置，但要放过其它人，语气之中没有丝毫询问之意，似乎他完全可以为正道人士做决定，事实上也由不得正道中人不答应，以他现在的情况来看，尽管没有了再战之力，可若是想逃问题应该不大，那么做的后果是萧家一方所有人的性命，然而等到伤愈之时就是报复之日。

试问经此一战，天下间不会再有哪一个门派敢称可以与他为敌，没有了外人的拖累，他完全有能力以一人之力覆灭任何一个门派，这一点在场之人心知肚明，毕竟他所表现出来的实力实在太过可怕。

“四郎，你不能那么做，要战便战，哪怕是战死也要战到最后，萧家没有贪生怕死之辈，听姑姑的，你不能自作主张。”

萧家这边所有人都急了，萧雨晗这个做长辈的更急，她怎么可以眼睁睁的看着萧亚龙为了大家而放弃自己的生命，无论如何她是绝不允许萧亚龙这么做的，除非她死。

“是啊，四郎（哥哥），听姑姑的话，你绝不能做傻事。”

充满亲情的话语一次又一次劝着萧亚龙，可是大家越是这么说，他越觉得自己该这做，自己一条命换萧家所有人的性命，值得，弄到今天这个地步，多多少少都是他的原因，是他连累了亲人朋友，如今唯有这样才能挽救大家的性命，他是不会放弃的。

心酸的摇了摇头，顺势掩去眼中的泪水，凄然道：“姑姑，四郎能在有生之年与您相认已经很满足了，为了您和姑父，为了大家，您不必再相劝，四郎心意已决，还请恕四郎不孝，经历这么多，四郎真的很累很累，全当四郎偷偷懒吧。”

嘴上说自己累，实际上他怎么会那么想呢，还不是为了让大家不要再劝他，苍白如纸的脸再度转向司雷，强颜欢笑道：“准姐夫，以后好好照顾颜凤姐，否则我做鬼也不会放过你，有空再帮我照顾照顾小白，知道你一定很愿意，另外还有一个请求，希望你能帮大哥重建萧家，这是大哥一直以来的心愿，虽然大哥从来都没说过，但我看得出，你就当代我辅助大哥吧。”

“放屁，放狗臭屁，不用你说我也会帮大哥完成心愿，但绝不会代替你，既然你想做就应该亲自去做，如果你还是萧四郎就像个男人亲自把担子扛起来。”

快被气炸的司雷暴跳如雷，连连暴粗口，以此来掩饰心中的伤感，同时意图劝阻萧亚龙，做为生死兄弟，他无法接受这个事实，更不想看到那一幕的发生，他不知道该如何表达自己此刻的心情与想法，只能在一边不停的喝骂来发泄心中的不甘，而偏偏又无法阻止，毕竟萧亚龙是为了亲人朋友着想。

“四郎。。”萧颜凤早已泪流满面，刚想说什么却别萧亚龙挥手制止下来，“颜凤姐，别再说了，你也不想看到大家血洒当场，我只是做自己该做的，不要伤心，更不要灰心，还有很多事等着你去做，可惜无法参加你和准姐夫的婚宴，四郎会在另一个世界祝福你们的。”

“再见了，我的兄弟姐妹！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第34章一怒而诸侯惧

更新时间2011-8-1821:35:22字数：4314

英雄寞，泪洒千寻，默然转身，斩断最后的不舍与不甘，风中晶莹飘落，泣声四起，孤行背影萧寒，寒彻千颗心，感伤万人情，末路是归途，缓步行，行归魂断处。

在人生最后的道路上，萧亚龙缓缓而行，他多么想回头再看亲人们一眼，他多么想能再与亲人们并肩作战，但他不能那么做，更不能回头，因为他怕自己在看到亲人们伤心的样子的时候会后悔，怕自己的一时之失而害了所有关心自己的人，既然决定了就要走下去，死也要拿出萧家的气势，拿出死神的威严不辱而死。

所有人都在注视着萧亚龙的一举一动，对于他们而言，萧亚龙无疑是一个让人感到恐怖的角色，事情随时都有异变的可能，除非见到萧亚龙真实的死在自己面前，不然他们会对萧亚龙一直抱有警惕之心，不敢有丝毫的大意。

“萧四郎，你要还是个男人就给我站住，还认为自己姓萧就怎么走过去的怎么走回来，否则别怪我司雷不认你这个兄弟，如果你执意走下去，行，没问题，除非他们先杀了我。”

突然传来司雷暴怒的颤声，正严阵以待的正道之人无不心神一紧，提起各自的武器对准萧亚龙，蓄势待发，然而随着萧亚龙脚步的停止，许多人都险些把准备好的技能释放出去，好在萧亚龙并没有转身也没有回头，否则上万的功击一旦落下去，后果不堪设想。

看着停下来的萧亚龙，所有人的心都提到了嗓子眼，萧家这边更是个个瞪大了眼睛，期待着他的回心转意，可是他会那么做吗？

叹息一声，也不见他回头，惋惜道：“你不会那么做，更不会害大家，替我转告惜瑶，说我今生对她不起，无法履行承诺了。”

给了所有人一个意想不道的答复后，停止片刻的脚步继续迈进，彻彻底底的终结了萧家一行人的幻想与期待，也让正道一方彻底相信他抱着必死之心。

仰首远望天际，思念的人儿在云端绽放笑脸，一丝丝愧疚汇聚心头。

惜瑶，我们今世无缘，惟有来世再见了，希望你不会怪我。

殊不知正当他感伤之际，远在夜月宫中的惜瑶仿佛心有灵犀感受到了什么，胸口阵阵绞痛，下一秒莫名的泪水宛若雨下，都说女人的直觉最为灵敏，这句话形容得一点也不假，下意识的高唤一声‘四郎’后便急火功心晕倒过去，不明所以的夜枫只得把她扶起来送到闺房中休息。

同样的一幕还在发生，与夜惜瑶有同样感应的还有远在凤门内的紫薇，尽管她对萧亚龙的爱没有夜惜瑶那么深，但不要忘记她的体内流有萧亚龙的紫血，仅仅那么一点点再加上她对萧亚龙的爱，足以让她对发生在萧亚龙身上的未知危机有所感应。

情牵万里，心系于身，天涯咫尺，咫尺天涯，纵有万水千山之隔，那份思念与深深的爱依旧连接着彼此的心。

冥冥之中，夜惜瑶的呼唤着仿佛回荡在天际各个角落，萧亚龙倍感心酸茫然，是幻觉也是真实，尤其那份坚定不移的爱他真真切切的可以感觉到。

笑，苦涩的人生，卑微的命运，无道的天意，悲怆的世人，如果还有下辈子，他还会选择与天对抗，逆天改命。

再漫长的路都会有终点存在，萧亚龙自认为自己已经走到了终点，便就停下了脚步，不论所处何地对他来说已不再重要，重要的是自己为自己选择了终点线，在这一刻，他感觉自己似乎有很多东西还放不下，亲情，爱情，友情等等，这些都难以割舍，又感觉自己放下了许多东西，例如仇恨。

无意之中瞥到人群中的楚汉天与为一笑，甚至于不知是死是活的铁狮等人，突然间他觉得自己并没有那么恨他们了，或许是因为他就要死去的原因吧。

回望今生二十余载，他最思念的莫属双亲及诸多长辈，最伤心的就是长辈们的离世，二十几年的人生对于其它人来说实在太少，对于他来说已经足够，毕竟他得到了大部分自己想得到的东西，受无数人尊敬过，也让无数人畏惧过，尝尽人间疾苦，受尽世间齐福，拥有无数人梦寐以求的实力与宝物等等，唯一遗憾的就是没有重振萧家，唯一亏欠的就是没有给惜瑶完整的爱。

就让我带着些许的遗憾与亏欠离去吧，或许下辈子还有补偿的机会。

缓缓的闭上眼睛，萧亚龙满足的噙着笑意，此时此刻他对一句话深信不疑，今生欠下的债，来世一定可以还清。

别了，深爱着我与我深爱着的人！

泣声在城门前的萧家众人擦拭着泪水，目送着萧亚龙走完人生的最后一程，心情无比的悔恨与不甘，他们多么想过去阻止一切的发生，但内心中一直有一个声音再告诫着他们，‘留得青山在，不怕没柴烧，如果大家都死了，还有谁能为大家报仇，还有谁能对付那些卑鄙的小人’，理性终究还是战胜了冲动，不是他们忍心看着萧亚龙命丧当场，而是他们谁都不忍心萧家就此灭亡。

轻风在无声无息中降临，吹拂着脸上的泪痕，安抚着一颗颗摇曳的心。

正道中人你看看我，我看看你，最后还是把决定权让给了刑君，在得到刑君的点头许可之后人流涌动，齐齐汇集到一起，自觉的把萧亚龙围在最中间，仿佛直到现在还怕萧亚龙会变卦脱逃。

场面寂静无声，映着太阳的光芒，各式各样的兵器、冥灵在同一时间蓄力酝酿各自的技能，力争在一击之下致萧亚龙于死地。

风力愈演愈烈，直吹得人人衣衫咧咧作响，发丝飞扬，正道中人最期望见到的一刻终于来临，所有人都忍不住紧张起来，握着兵器的手，紧紧攥着的拳头，逐渐渗出细小的汗珠，在阳光的照射下晶莹闪闪。

一怒而诸侯惧，安居而天下息，只要萧亚龙一死才能平息五年来发生的一切，天下万万人也会因此而过回以往平静的生活，这是所有人的期盼，也是夙愿。

呼

一阵破空之声牵动在场无数人的身心，萧家一方悲意更切，正道一方心神紧绷，最后时刻，刑君还是决断的挥出了手臂，下达了终结一切的命令。

“四郎！！”

“四郎哥哥！！”

亲人们在对萧亚龙作最后的呼唤，历经无数劫难，难道萧亚龙真的无法闯过这一劫，无法走完逆天改命的道路？

很快，众人的呼唤声被斑杂的功击声所掩盖，道道触目惊心的光芒无情的刺痛着每个人的眼球，哀声大作，杀戮的光辉聚集陨落，眼见就要无情的斩到他们引以为豪的亲人身体上。

突然，风云变幻，异变突起，土面色的光晕染遍天地，一道紫色光线直落人群正中，在这千钧一发之际，奇迹乍现。

轰然一声巨响下之，正道人群混乱一团，在莫大的爆炸力波及下纷纷被撞飞出去，哪怕距离较远的刑君也位列其中未能幸免，再怎么说那也是无数人的同时功击，或许其中每一个人都未尽全力，但也足以把任何人打得粉碎，强大的破坏力不容小觑，到底是什么原因，什么力量竟然可以把这么大的破坏力反震出去，难道这是天意，萧亚龙命不该绝？

事发突然，正道中人统统被震飞，萧家一方更是面面相觑，谁还会去想这些无聊的问题，最重要是看萧亚龙到底是死还是活。

混乱的爆破持续良久，硝烟碎石弥漫天际，正所谓释放的力道越大，反震的伤害就会越强，正道中人深受其害，瞬间的时间死伤不计其数，倒地不起的呻吟者更加不可估计，抬头望去，伤残者随处可见，凄惨无比，当真是天作孽犹可留，自作孽不可活。

爆炸点内烟尘弥漫，让所有人都发现不了里面到底是什么情形，萧家人倍感焦急，顾不得其它，齐齐动身冲出烟尘之中，然而当他们看清眼前一切的刹那，全部呆滞在原地，喜泣交加。

“怎么会是你？”

灰暗的视野内，一个紫色的身影引起了萧天龙的注意，面戴轻纱，双眸如可爱的娃娃，精致的鼻子，金黄色的发丝，宛若幻境中的仙子一般纯美而圣洁，最让他感到惊喜的是萧亚龙就在此人的怀中，看起来并无大碍，应该是昏睡了过去。

那人并没有立即回答萧天龙的话，秀眉轻皱之下低低的咳了一声，随即遮面的轻纱上浮现出一抹让人惊心的血红，纤细的手臂就这样环着萧亚龙一步一步的向外走去，那娇弱的身姿着实让人陶醉沉迷。

“这一次伤他之仇暂且作罢，如若再有下一次，定让你们死无葬身之地，滚！！”

冰冷无比的声音从女子的口中幽幽传出，声音极其悦耳不假，但其中蕴含的杀意十足，给人一种无法反逆的念头，让人无法联想此话是出自一个女子之口，而且还是一个貌若天仙的女子。

正道之中，刑君实力最高，又距离爆炸点较远，所以被波及后并没有受到实质性的伤害，好不容易爬起身想看个究竟，没想到先听到了如此命令似的话语，诧异之下不由得寻声望去，然而当他看到那双非人间所有的冰冷眸子，一时之间呆滞当场。

那是一双怎样的眸子，他可以肯定是自己一生以来看过最唯美，最动人，且又最冰冷、最无情的眼睛，那种美根本无法用人间的词汇来形容，让人如痴如醉，偏偏又不敢生出丝毫的亵渎之意，圣洁如神，让他深迷其中。

“作为他最亲最爱的人，你们竟然眼睁睁的看着他去送死而不管不顾，同样罪无可恕。”

一语惊醒梦中人，萧家所有人面露愧疚之色，自嘲之余纷纷垂首默默无语，仿佛因为女子的一句话被点醒，默示着各自的罪名。

那女子也不留情，冷哼一声就欲对萧家众人出手，一圈土黄色的光晕以她为中心，径直荡向萧家一众人群。

“明月，一直以来你还是这么冲动，不计后果，若是被他知道你伤了他的亲人，他会原谅你吗？真是个笨丫头。”

语音未落，又一白色身影突然临空而降，正立于萧家众人身前，轻松挡下了那圈迎来的光晕，纯白色的衣衫在余劲的作用下漫漫飘飞，最后归于平静。同时也让人知道了女子的身份原来竟是地之勇者明月，怪不得萧天龙会那么问。

“他怪不怪我是他的事，我只做我该做的。”说完，明月扶着萧亚龙缓缓向城门走去，不再理会任何人，似乎在她的眼中萧亚龙就是自己的一切，哪怕天真的塌下来也不关自己的事。

白衣男子无奈的摇了摇头，他的身份也随着对明月的称呼而暴露，如果萧亚龙尚且清醒，一定会认出他是谁，空之勇者，破空，当然，其它人是不认识，更认不出他，或许连知晓五行勇者的人都寥寥无几，还何谈什么认识不认识呢。

转身尴尬一笑，对众人解释道：“你们应该都认识明月吧，别介意，他的性格就是这样，习惯就好，习惯就好。”

萧家众人均是叹息一声点点头，他们认为明月说的并没有错，他们的确有罪，况且之前又与明月有一面之缘，多多少少知道萧亚龙对明月的重要性，欣慰还来不及呢，何来介意一说。

“你，哦，您是空中勇者吧？”一旁的司雷怯怯的问道，还没看过他如此谦卑的样子，竟然能多他的嘴里听到对他人尊称‘您’这个字，实属不易，不过他的眼光倒是犀利得很，一眼便看穿了破空的身份。

闻之，破空开怀一笑，绕有兴致的看了看司雷，点头说道：“浮云司家的子辈，不错，不错，近万年来终于出了个像样的后代，你猜的不错，不过以后见面直接称我破空便是，或者叫一声大哥也成，您不您的就免了，我还没有那么老。”

说着，破空自负的摸了摸鼻子，惹得一甘人等满脸黑线，都活了无数个年头了还不老？司雷最为郁闷，什么叫‘司家近万年来终于出了个像样的后代’，难不成家族中的那些老祖宗他都看不上眼？

对于众人的表情他的不在意，目光有意无意的瞥向正道那边，说了句“你们先去休息去吧，我还有些事要办”，之后就转身走了过去，对于在身后正对自己吹胡子瞪眼睛的司雷，一笑了之。

无论怎样都好，萧亚龙能够平安无事就是不幸中的大幸，至于刚被灭了气焰的正道一方，他们连看都不看一眼，五行勇者中两大勇者在此，谁还敢造次。

真是生死一线，险象环生，光想一想都让人一阵后怕。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第35章破空解惑

更新时间2011-8-1920:53:57字数：4343

伤的伤，死的死，昏的昏，残的残，这一次正道一方真是损失惨重，伤筋动骨一百天，此战之后，想必正首真的要好好休养生息一阵子了，反倒是邪脉点滴未损，鬼王宗与夜月宫加起来死伤也不过百余人，对余整个邪脉来说算不上什么。

城门口一棵老树下，明月把萧亚龙安置好，拿出一条洁净的手帕帮萧亚龙清理着脸上的血渍，动作轻柔至极，很怕会触痛了萧亚龙似的，一条心全系在萧亚龙身上，对于她自己的伤势却不管不顾，仿佛在她的世界里只有萧亚龙一个人，萧亚龙就是她的全部。

萧家人与鬼王宗、夜月宫幸存人员也托着疲惫不堪的身体到一边疗伤，想必他们一辈子也不会忘记今天发生的事，想像自己可以数万人的围攻之下幸存下来，劫后余生，那是多么的幸运，只是可惜了那些死去的兄弟未能看到最后的胜利。

晨升夕落，人生本无常，有生即有死，有分必有合，生生死死，分分合合，聚散无常。

尚且清醒着的正道中人，见破空径直向己方走来，无不惊恐万分，尤其是刑君等知晓五行勇者身份能力的人，身心直落谷底，深知有死无生。

“空之勇者，你身为五行勇者，应该熟知自己的权责，乱来之下必遭天谴。”已经被死亡冲晕了头的刑君心如死灰，下意识的说出了自己心中所想，然而话一说出口顿时感觉后悔，五行勇者岂是受人胁迫之辈，反倒容易惹来非人的‘待遇’。

迎面而来的破空不怒不笑，表情平静的出奇，只是竖起手指晃了晃，意思很明显是让刑君禁声，想杀这个出言不逊的家伙对他来说轻而易举，尚有数万种方式可以致其于死地，但是他并没有那么做，不是因为他大度，也不是因为他的权责原因，而是他对这种小到可怜的角色根本动不起杀心，那么做只会让自己感到不屑。

“你们也过来吧！”一句平淡无奇的话，一个微不足道的动作，破空只是轻轻的勾了勾手指，惊为天人的一幕让所有人目瞪口呆。

从大战开始到现在，除在对战中的正道一方与萧家众人，还有围观者的存在，那便是同样数万众的邪脉大军，如果这些人之前也参与了战斗，那么结果可能就不像现在这么乐观了，而就是这数万之众竟然在悄无声息之中，消失再出现，至于出现的地点就在正道人群旁边，再有细心者会发现破空手指所指的方位就在这里，让人不禁怀疑这些人瞬移的原因会不会就是破空的手指所为。

事实正是如此，破空的能力无所不在，又无形无迹可寻，人世间他敢称自己对空间的控制能力第二，没有人敢称第一，哪怕现在的萧亚龙也要敬他三分，区区移动几万人穿越几十米的空间距离还不在话下。

啪

打了一个清脆的指响，大功告成的破空开始了他的长篇讲座。

“都给我听好了，我是五行勇者中的空之勇者破空，至于五行勇者是谁，是做什么的，自认为正道中人可以向龙门、凤门、天门的三门中人请教，自认为是邪脉中人可以向呖血，啊，那个，不好意思，呖血宗那个费物宗主好像失踪了，就向鬼王宗以及夜月宫请教吧，本人没时间给你们解释这些，下面切入正题，全都给我打起十二分精神，用心听。”

换作是其它人，对面这些人早救过来狂扁他一顿，讲就讲，还卖什么官子，一看到他臭屁的样子就忍不住内心的冲动，若不是对他的实力深深的忌讳，近十万之众怎么会听他讲什么鬼东西。

清了清嗓子，破空的脸色也变得正景起来，继续说道：“星云大陆的危机就要出现，相信有很多人都听说过以前魔族侵入的旧事，而今三界通道内的封印结界威力大减，虚魔族，也就是你们所知的魔族，甚至于虚仙族，随时都有破掉结界侵入大陆的危险，我说的一切都是事实，并不是再跟你们开玩笑，我们这片大陆复原辽阔，资源充足，其它两族早已对大陆垂涎三尺，先后侵入大陆的次数不计其数，你们要做的就是回去巩固势力，暂且放弃门户之别，门派之争，停止内斗，广招门徒，得以壮大我方的实力，待危机一解，你们爱怎么打就怎么打，爱怎么杀就怎么杀，我们管不着，也不想管。”

说到这里，破空略微停顿一下，脸上明显闪过一抹不屑的笑意，他们的任务是守护星云大陆不假，以天下苍生的安危为己任也没错，但是他们绝对不会参与到世俗的纷争当中，不是他们不想管，而是根本就管不了，战争是一个时代发展的催化剂，没有战争就没有进步，没有进步就等于退步，他们的职责是消除一切有可能危害到大陆的因素，并非是那些人与人之间的战争。

“哦，还有，忘记说了，虚神族与虚魔族同属星云大陆的一份子，三界内战我们五行勇者是不会参与的，一切都要靠你们人类自己解决，胜则保全自己的家园，败则有可能人类就此消失，这片土地就将会成为虚神族与虚魔族的战场。”

似乎破空好久都没有说过这么多话了，一时之间感觉很不适应，干脆懒散的舒展了一下身体坐下来继续下面的话题。

“呵，好了，第一个话题到此结束，听懂没听懂，相信与否全凭你们自己，与我无关，下面进入第二话题，神系冥师亵渎神明一说的由来，相信这个话题你们一定很感兴趣，坐下来听吧！”

表情浅笑着对人群摆了摆手，示意大家都坐下来，抬着头讲话是很累的。

不知所措的人们倒也听话，或许用不敢违抗来形容更加恰当一些，近十万人异常默契的轻身坐下来，丝毫不敢发出较大的响声，比半大的孩子还要懂事。

“神系冥师亵渎神明一说纯属扯蛋！”

扑通一声，同样在一边倾听着的司雷一头栽倒在地，神系冥师是如何被误认为亵渎神明的说法他很清楚，但他万万没想到破空贵为五行勇者的老大，竟然会说出如此大伤文雅的形容词，认栽了。

区区十几个字在所有人的心中掀起轩然大波，怎么也不敢相信破空的话，认为他一定是在帮萧亚龙说话，打消世人对神系冥师的看法，他很明白这些人的想法，也不免麻烦的为这些愚钝的人类解惑。

“承接上面所说，一切的误解就发生在三界大战之后，集混沌怨念建立妖魔界，虚魔界的虚魔界最后强悍，最先破开三界通道的封印侵入大陆，后虚神界害怕大陆成为虚魔族侵入虚神界的跳板也破开了通道内的封印，表面上与人类联手对抗虚魔族，实则在击退了虚魔族之后顾意在封印通道的时候消减封印的威力，以图日后方便侵入大陆。”

“人类后知后觉，轻信于虚神族，不久之后虚神界每隔一段时间就会通过结界把虚神界的高手放逐到大陆，以探人类的虚实，也可以在暗中观察人类的一举一动与虚魔族的动向，同人类大战更是常有的事，据我所知，现在大陆上虚神族的高手数量至少超过两位数，那些被人类击杀的虚神族不过是一些低级费物，为的就是让人类掉以轻心，最后积蓄足够的力量把人类一举歼灭。”

“就因为这些虚神族的出现扰乱了大陆的安宁，所以在不知多少万年前开始，你们的先辈便世代相传，凡有人见到虚神族杀无赦，他们坚信‘非我族类，其心必异’的说法，实为明智之举，就是不知道为什么一直流传的先辈警示渐渐被篡改成‘见到神系冥师杀无赦’，为了明确这一罪行还搬出了狗屁亵渎神明的罪名，如若我们猜的不错，应该是虚神族在从中作梗，散布谣言，也许是虚神族忌讳神系冥灵，或者简单点说就是为了掩盖事情的真像。”

说着说着，破空不知从哪弄来一根草叶衔到了嘴里，舒舒服服的躺在了地上，也不管衣服是否会被弄脏，惬意的很呢。

“哎，不管怎么说都是你们的不对，如果我们的第一种猜测是正确的，虚神族真的忌讳神系冥灵，那你们可就在无形之中大大的帮了真正的敌人一把，嗯，残害同类，相助外敌，不知道这样算不算吃里扒外，暗中私通。”

看他的表情好像真的很痛心疾首的样子，再看他脸上若隐若现，无所谓的笑意，所有人都否认了自己心中的想法。

正当所有人失神之际，躺在地面上的破空突然消失得无影无踪，直到听到他的声音才发现原来已经虚立到了半空中，最让人奇怪的是那套衣物依旧洁白如洗，一点也没有弄脏的痕迹。

“还真是累呢，该说的都说了，该让你们知道的，你们也都知道了，还是那句话，信与不信全由你们自己，回去好好想想吧，统统滚蛋！”

无论是正道还是邪脉中人，才刚刚听完破空的话，突然感觉四周的景物飞速的变换，自己的身体仿佛在进行着快速的移动，唯一与正常情况不同的是竟然一点也感觉不到过耳的风声，还在为这种奇怪的移动感到新奇的人们，又突然感觉所有的事物在一瞬间停了下来。

莫明奇妙的眨巴着眼睛，你看看我，我看看你，一种不祥的预感随即袭上心头，然后在一片呼喊声中急速下落，惨不忍睹的场面持续上演中。

一片飞尘之中，好不容易落地的人早已被摔得七荤八素，还没来得及为自己安全着陆而高兴，就被陆续掉下来的人群淹没在其中，可怜的家伙就算不死也要断掉几根骨头。

作为始作俑者的破空目视着远方人群落地的方向，脸上浮动着玩味的笑意，清脆的打了个指响，转身浮向城门处，瞳孔中倒映着古树下的一男一女，没来由的闪过一抹黯然之色。

临近古树，浮行的身影缓缓落向地面，停立在一边轻声问道：“明月，他的情况怎么样，还有你的伤。。。。？”

专心照顾着萧亚龙的明月头也未抬，依旧轻轻的擦拭着萧亚龙额头上的汗水，她明知萧亚龙并无大碍，但还是忍不住一阵担扰，至于自己的伤，她早已置之度外了。没来由的轻咳一声，香肩连连颤抖，隐约间遮面的轻纱上仿佛又多了些许血色，看情形她的伤也不轻，毕竟正面抵御了数万人的功击，哪怕她的实力是天地间一人之下万万人之上的地之勇者，也无法抵消那么多人的同时功击，若是换作正常情况下，她完全可以轻松避开，可是为了萧亚龙的安全，她不能那么做。

“大哥，我没事，都是些小伤，他的情况要比预想中要好，除了消耗过度之外，主要是受到了功击的余劲影响，都怪我没有完全卸掉力道，否则他也不会受伤。”

说到最后，言语之中满是自责之意，把一切的过错都揽到了自己身上，是天真，是傻，她都认了，为了萧亚龙，她再天真，再傻都心甘情愿。

冥冥之中，破空悄悄的攥紧了拳头，然后又悄悄的放开，眼神之中的苦涩一闪即逝，呢喃道：“真是个傻丫头。”

转首望向正在城墙下疗伤的人群，随即问道：“对了，你是怎么提前知道他有危险的？”

一提到这个话题，他就忍不住想到明月当时焦急的样子，着实让人心痛，同样让人妒忌，想想这些年来他多少次找明月入世凡尘，可是明月说什么都不肯，然而就在几天前明月很突然的找上了他，这让他有些喜出望外，可惜还未等他兴奋多一会儿，就发现明月的脸色连变，一问之下才知道原来是感应到了萧亚龙有危险，于是二人就风风火火的赶了过来，正好把处在生死一线中的萧亚龙救了下来。

他所疑惑的是为什么明月会提前感应到萧亚龙身处险境，心有灵犀、心心相通等等这些他从来都不相信，他要的是明月的实话。

一直心系于萧亚龙身上的明月也难得了停了下来，伸出纤指在满是鲜红的轻纱上轻轻的点了几下，奇妙的是未干的血渍竟然一扫而光，一点痕迹都没有留下，轻纱下的容颜莫名轻笑，从雪白的颈间拿出一条红心水晶式的项链，晶莹剔透，璀璨生辉，一见就知非一般凡品可比。

“是‘心血’？”看到这条项链的红心项坠，破空就忍不住惊呼一声，能让他为之惊呼就更加确定了那条项链的真正价值，也让他明白了为什么明月能够提前感应到萧亚龙身处险地的原因。

明月缓缓的点点头，爱不释手的用纤指摩擦着红心项坠，美目之中满是浓浓的爱意。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第36章‘心血’项链

更新时间2011-8-2020:22:20字数：4343

‘心血’项链到底有何奇异之处可以让明月提前感应到萧亚龙的险境，又是因为什么让刚看了一眼的破空表现得如此震惊，除了造型极其美观的特点外，它还有什么特殊之处呢？

‘心血’项链，知道的人还喜欢称其为‘连心’或者‘真心’，铸造材料异常苛刻，非功达神境者不可为，非真心相爱男女不可为，非神境实力卓绝者不可为。

其一材料为心血数滴，世人习惯称之为本元之血，项链之名正是由此而来。心血必须要两个真心相爱的男女同时混血注入方可，否则非但无法铸成还会大伤本尊。

其二材料为神力，神力与冥力的性质相同，不同之处在于作用的目标，从字面就能理解，冥力是冥师力量的源泉，那么神力自然就是神人力量的根本所在，五行勇者所使用的力量便属于神力，破空使用的是空神力，明月使用的是大地神力，晓军使用的是火神力，蓝妃儿使用的是水神力，至于天之勇者所使用的是什么力量很难估计，尽管他们并非是真的神人，但却可以调运天地间的属性元素为己所用，或者说他们自身就是属性元素的化身也不为过。

铸造‘心血’项链对神力的要求最为重要，必须要男女各自的神力相持衡，差一分一毫都不可以，铸作时更要求二人掌心相对相抵，同时催动自身的神力到掌心，再同时把各自的心血一滴接一滴的逼出掌心，混合，整合，期间不允许发生任何的停滞，必须一气呵成，心血对自身的重要性众所周知，一但出现无非持续的情况，铸造过程自动中止，宣告失败。

‘心血’项链最明显的能力就是预知对方的处境，具体预知时间的长短不确定，预知危险程度定级‘凶险’，也就是说能只要任何一方有感应，那么肯定是另一方即将出现死亡的可能，余外情况无法感应，其它能力不详，传闻在双方同时催入神力的情形下才可以发挥，具体是什么能力无从知晓。

‘心血’项链因为是由男女双方混合心血所铸，在性质上独一无二，而在数量上会成双出世，绝无单体成形的可能，能力感应只作用于互融心血的双方，不能感应其它人的情况，若被外人得到，除了是一件不错的装饰品外再无它用，其由于是由神力与本元之血铸造，坚韧程度几乎无坚可催，也可以称其是一件作用不大的神器防具。

明月手中这条‘心血’项链的铸造时间，无从得知，破空也不例外，否则也不会表现得那么惊愕，更加让人百思不得其解的是为什么她可以感应到萧亚龙的处境，以鲜血的颜色上来讲，萧亚龙体内的心血应该是紫色的才对，颜色这一点上大为不符。

第二个疑点是以萧亚龙现在的实力等级来判断，一次性损耗大量心血基本办不到，又要与明月真心相爱、神力相持衡更加不可能，那么明月的‘心血’项链到底从何处得来？为什么可以感应萧亚龙的危险处境？从明月种种表现来分析，他们不过是第二次见面而已，为什么明月会如此关心他呢？

种种疑问，无数疑团，让人理不清道不明，知道事情真像的人只有明月一个，看她的意思大有隐瞒下去的意思，不想提到有关自己与萧亚龙的一切事情，再看破空的样子，仿佛也对这件事情有所了解，却同样与她默契的保持着这份神秘。

冰冻三尺非一日之寒，千载往亦非一朝道尽，知之为不知，不知也为知，世间诸事当要顺其自然，不知可能才是一种幸福。

呆滞在一旁片刻的破空回过神之后表情一阵黯淡，随即释然，轻瞥了一眼红心项坠，平静道：“既然他已经脱离了危险，我们也该走了，也不知四弟他们身在何处，我们必须要在短时间内找到他们。”

可惜他说话的声音很小，没有被司雷等人听到，否则还能为他提供一些线索，也可以让他知道蓝妃儿正在晓军的手中，知其一便可寻其二，无巧不成书，一切都是天意。

叹息一声，明月点点头，又精心的为萧亚龙擦了擦额间的汗水，伸手入怀，拿出另一条‘心血’项链，美目之中浮着笑意，把项链为萧亚龙戴好，心心相印，两条‘心血’项链同时闪过一抹流光，似乎在为主人的回归而感到兴奋与喜悦。

“走吧！”

轻唤一声，破空的身影在转动间逐渐变淡变浅，最终消失于无形。

“觉醒与疯狂只在一瞬之间，我宁愿你永远都不要醒过来，永远都记不起我，也不愿看到饱受折磨的你。”

留下一句饱含深义的话，明月眷恋的回望一眼，美眸在顷刻间消失得无影无踪，只有那淡淡的幽香依旧飘荡在空气中，久久不散。

生与死的考验，摒弃生死的抉择，让萧亚龙惊险万分的在鬼门关前走了一遭，直到奇迹的出现才把他拉回事实，对于他而言也许死得其所，但在天下人知之真像之后，他若死去就显得毫无价值了，反倒应了真正敌人的心愿。

借刀杀人，如果破空的猜测是正确的，那么相信那个曾经散布谣言的虚神族成员在大陆上的地位非低，以大众的视野角度来看，虚神族与人类从外貌特征来看并无区别，差就差在虚神族没有冥灵，更不可能支配冥灵，佯装成一名普通的人类一点也不成问题，足以达到以假乱真的效果，可若是乔装一位地位非凡的人未免有些困难，这个问题的确让人想不通。

此时大战草草落幕，结果实在出人意料，五行勇者，对于九成以上的人群都是陌生的存在，所展现出来的绝对实力让所有人铭记于心，在听过正邪两道几大派别的解释之下，天下人总算是对五行勇者有了初步的了解，五行勇者，人中之神，神说的话每一个人都会相信，就好比是一份信仰，不相信也不行。

寥寥几天的时间，五行勇者的大名轰动全大陆，成为人们茶余饭后津津乐道的话题，神系冥师亵渎神明一说也在‘神的启示’之下不了了知，大战期间有所保留的门派窃窃私笑大叹幸运，那些当炮灰的则垂头丧气怨声载道，神系冥师的罪行如数被抹去，如今反而成了重点保护对象，还怎么报复，他们是哑巴吃黄连，有苦说不出。

几家欢喜，几家愁，喜愁暂且放下不谈，当下燃眉之急就是三界大战一事，人类弱小是出了名的，无论哪一族打过来都有颠覆大陆的危险，所以在此之前最主要的任务就是让全大陆人类团结起来，一致对外，说起来容易，做起来难，正邪之分，门派之别等等，这些都是千百年传承下来的隐患，一时之间想让各门各派之间放下成见团结一致，根本是不可能的事，好在还有时间准备，不然只怕人类就快要灭绝了。

世人常说‘人逢喜事精神爽’，从萧亚龙今天高兴的样子就看得出这句话说得一点也不假，一切的误解得以终结，萧家终于可以再次光明正大的浮出水面，新一代的年轻人重新接手曾经的萧家四堡，光想想就让人兴奋，只可惜铁狮堡等几个宗门罪不当诛，萧家还无法拿回上位四堡的位置，不过对于这些名副其实的东西他们已经不在乎了，时间可以证明明一切。

大战刚过，萧家每一人个都无法掩饰心中的兴奋，在古龙城稍稍休息了一下就迫不急待的返回了久违的家，在重新把四堡摆回舞台之前还有另一桩喜事要办，那便是萧亚龙与夜惜瑶的婚宴，萧天龙早已策划好了，夜月宫的婚宴招待邪脉中人，而在不久之后，御龙堡将为他们宴请所有正道中人，一是为了贺喜萧亚龙重新被天下人认可，二是为了公告天下四堡的崛起，一举两得，何乐而不为？

本来萧雨晗也想尽快回家看一看的，但是作为长辈，她必须要先与萧亚龙一同赶赴夜月宫参加婚宴，这是她的义务也是她的责任，毕竟萧家的长辈仅仅剩下了他一个人。

也许是为了庆贺星云大陆崭新一页的翻开，天公也来作美，长空如洗，万里无云，暖暖的夏日阳光，如抚的徐徐轻风，再加上四周郁郁葱葱的草木，生机盎然，让人身心愉悦。

走在宽敞的大道上，萧亚龙美滋滋的表情喜不胜收，绕有兴致的挑逗着一副要吃人样子的小白，他的心早已飞到了夜月宫，直到脑袋毫无征兆的被手指轻轻的点了一下才回过神，随即便听到姑姑萧雨晗笑骂的话语。

“瞧你这副傻样，别怪姑姑没提醒你，到了夜月宫可不准给我们萧家丢脸，否则小心姑姑家法伺候！”

嬉皮笑脸的萧亚龙立即表情一整，强忍着笑意止步俯身给姑姑行了一个大大的礼，玩笑道：“是，姑姑的话四郎铭记在心，一刻也不敢忘怀，就怕那些人一但见到姑姑就没时间看我了，谁让姑姑美若天仙，沉鱼落雁，闭月羞。。。”

一技大力的当头暴栗制止了他喋喋不休的嘴，可怜巴巴的眨了眨眼睛，细看之下竟然还有些许的泪花在眼圈里闪动，装模作样的抽了抽鼻子，丢下一句让萧雨晗气节的话之后撒腿就跑。

“我好可怜，说真话被批斗，说假话还挨打。”

一开始萧雨晗还没反应过来，微微呆滞一下才明白话中之意，貌美的容颜上立即蒙上一层厚厚的黑色怨气，表情煞是狰狞，吓得正在一旁看热闹的小白皮毛根根直立，怪叫一声拔脚就跑，刚跑出没几步便听到身后一阵恶魔般的咆哮声传来。

“臭小子，敢嘲笑姑姑，你死定了。”

呼的一阵风声从小白耳风拂过，萧雨晗急驰的身影着实恐怖，把小白吓得四肢一阵瘫软，灰溜溜的在地上翻了好几个跟头才勉强稳住身形，看着远去的背影，伸出大爪子在根本没有汗水的脑袋上胡乱抹了一把，且嘴里清晰的发出一阵唏嘘声，若是被萧雨晗听到不知会不会被气个半死。

感情小白真的成精了，把人类的动作模仿得如此惟妙惟肖，跟在一边的晏紫等人看着小白的样子是又好气，又好笑，他们还是头一次见到这么会搞笑的动物，若不是对小白凶猛的外表有所忌讳，他们早就忍不住过去挑逗一番了。

空旷的天际，时不时响起阵阵凄惨无比的叫声，惊飞了无数栖息休息的飞禽，小白远远的在后面跟着，一点也不也敢靠近，心里却是在琢磨着萧亚龙到底受到了怎样非人的折磨，竟然叫得如此不堪入耳。

“哎。。。呀，哎呀。”

又来了！！

小白默默无语，暗自祈祷着上天降下旱雷把萧亚龙劈晕吧，听着这种叫声真是一种变向的折磨。

轰隆

冥冥之中天际传来一声闷响，望着天际隐隐作怪的云层，小白干脆缩了缩脑袋，一边暗叹着今天的祈祷真是灵验，一边甩开脑海里那些乱七八糟的东西。

天从狼愿，不尽人意，万象变迁，事出有因，昭昭天理，绝非区区一头雪狼所能看破。

碧水寒潭，夜月宫

此时夜月宫上上下下忙得不可开交，但每个人的脸上非但没有一点喜庆的色彩，反而被浓重的压迫感所替代，他们所准备的也并非是将即到来的婚庆，而是严密的防御工作。

其实在得到萧亚龙险胜的第一手消息后，夜枫很开心，很高兴，已经着手准备为女儿与萧亚龙的婚宴了，当时的夜月宫满是喜庆的气息，可是还未等父女二人高兴多久，突如其来的噩耗将一切喜讯粉碎，据传回来的消息描述，夜家的大仇人正向夜月宫赶来，速度奇快，不时即到。

大喜过望，夜枫唯一的心愿瞬间破灭，为保万一，他保留着一丝侥幸的心理没有宣布婚宴的终止，一方面紧锣密鼓的加强防备工作以抗击仇人，一方面又要费尽心力准备婚宴的相关事宜，几天下来不知苍老了多少岁，每到夜深人静的时候都会向上苍祈祷，企盼仇人的目标不要是夜月宫。

事与愿违，天意就是如此爱捉弄人，你越不希望发生的事就越会发生，命运往往与意愿背道而驰，该来的总会来，不该来的永远都不会出现。

天生万象，因人而异，平静了十数载的夜月宫，终究难逃大劫。

那个人究竟是谁？

到底是不是冲着夜月宫而来？

如果是，夜月宫的结局又会怎样？

正在半路上的萧亚龙会不会来得及阻止？

一对相爱的男妇到底能不能完成期待已久的婚礼？

欲逆天改命的可怜人，这一次是否依旧可以篡改命运的安排？

且看下一章，&lt;夜家之敌，晓军&gt;！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第37章夜家之敌，晓军

更新时间2011-8-2120:27:55字数：4282

轰隆隆

天际突然传来一阵震耳欲聋的雷声，正在赶往夜月宫途中的萧亚龙，心口处没来由的一紧，如被利器刺到一般，隐隐绞痛，立步仰望天际云端，一种不祥的预感油然而生，感觉因何而来他已经顾不得考虑，有命运天书作伴，天机地理，相象运数他了如执掌，只可惜此刻他已身在局中，对于全部与自己有关的人，有关的事情都无法预测，除了在刚刚得到第一部天书时预感到的几个有关亲人的劫难后，他再也无法用动天书的力量推断将来发生在亲人身上的任何事。

他有想过，一种可能是因为自己破坏了一次亲人的命运原因，第二种可能是第二部天书的融合，因为某些因素改变所导致的，一直以来他没有一刻空闲过，也就没有时间思考这一问题，无奈现在迫在眉睫却找不出丝毫的线索，悔之晚矣。

不过根据命运天书的特殊情况他可以推断，这种感觉绝不是空穴来风，而且应该与自己的身边人有关，姑姑就在身边，其它亲人都返回了萧家四堡，全大陆势力也与萧家解开了敌视的关系，亲人这边根本不会发生什么意外才对，那么唯一对自己重要的人就是。。。

“夜月宫？”

萧亚龙忍不住惊乍一声，举目望向天际的黑云，方向正西，这更加断定了他心中的猜测。

“公子，夜月宫怎么了？”一听到萧亚龙喊夜月宫，晏紫的心也随之一紧，身为夜月宫的一位正使，她很清楚最近夜月宫的状况，被萧亚龙这么一喊，她愈发紧张起来。

“四郎，怎么了？”萧雨晗也疑惑的问了一句，她看得出萧亚龙的脸色似乎有些不对劲，一定发生了什么事，否则向来对事镇定自如的萧亚龙不会表现得如此毛躁不安。

事态紧急，一颗心全部系在夜月宫的萧亚龙来不及解释，他现在最担心的就是夜枫与夜惜瑶的安全，当前的预感不断的盘旋在脑海里，越想越是害怕，下意识的化作一缕黑气扶摇而去，空气中幽悠悠回荡着他留下的话。

“姑姑，晏紫姑娘，恐防有变，我先行一步。”

夜月宫？恐防有变？

把萧亚龙前后说得话联系在一起，晏紫的脸上一片苍白，在她的心里萧亚龙早已成了神一样的存在，说出来的话容不得她有半点怀疑，哪怕有一天萧亚龙说出更加离谱的话，她也会深信不疑，夜月宫就是她的家，她也把夜月宫当成自己的一切，如今夜月宫危难当前，她比谁都要着急。

“夫人，我们也加快脚步吧！”

在萧雨晗点头应许之后，两人带着影部其余属下以及小白火速赶赴夜月宫。

天道难测，命运难捉，萧亚龙的一生注定奔波不断，一波未平，一波又起，上天手中的可怜棋子正一步步的走进早就设好的局，结局已经注定，就看他是否真的可以做到逆天改命。

怒雷声声不断，前一刻还晴好的天气刹那间乌云密布，轻柔的微几也变得凛冽起来，直刮得做影摇曳，落叶纷飞，一缕黑气在灰蒙蒙的沙尘中风驰电掣，宛若一艘逆水行舟的小船，随时都有被颠覆的可能。

滴答

一颗水珠滴落平静的水面，荡起丝丝涟漪，也打破了原有的平静，接着，滴滴答答的声音持续从水面传来，一圈又一圈的水花在水面绽放，轰隆的雷声也在此时插上一脚，耀眼的闪电倒映在水中让人有种不寒而栗的感觉。

雨水寒，水更寒，寒彻了水中一切生物，枯萎了水边碧绿的花草，碧水寒潭，寸草不生，寒心彻骨，令无数英雄望而却步，劲风掠过，吹散了雨水，也同样吹乱了潭水，但潭水中倒映着的火光依旧无比的醒目，附和着此起彼伏的爆破声以及喊杀声，完美的证实着夜月宫内发生的一切。

时隔十数载，劫难再度降临这片充满伤感气息的土地，无数大好男儿为保家园冲向那个虚空而立的神一样的男子，他们明明知道自己会死，仍然不惧生死以死相拼，勇者无惧。

混乱的人群后方，脸色苍白的夜枫在女儿的搀扶下仇视着半空中的男子，回想着死去的妻子和孩子，满目沮丧，十几年前就是这名男子让他失去了最亲最爱的家人，十几年后的今天大仇人竟然去而复返，他实在不敢想象今天的自己还会失去什么，不明白上天为什么要如此对待他。

在愤恨的情绪引导之下，体内一股热浪涌窜而上，夺口而出，腥红的鲜血瞬间染红了他的胸襟，也同样染红了扶着他的那双手。

“爹，爹，你怎么样了？”夜惜瑶心急如火，晶莹的泪水如断了线一般滴落，此时此刻她最恨的就是自己以前为什么没有好好修炼，大难临头一点也帮不上忙，只能眼睁睁的看着大仇人把父亲打伤，从前是这样，现在还是这样，不明白自己活着到底还有什么意义。

慈爱的目光能够给孩子希望，夜枫多么希望站在自己身边的不是女儿，免受大战的牵连，他不是没有安排过惜瑶离开，也同样命令过几名得力助手把惜瑶带离出宫，可惜惜瑶怎么会在这个时候离他而去，最后还是倔强的回来了。

轻轻的拍了拍女儿的手背，夜枫牵强的向前挪动着脚步，冲着半空中的男子怒吼道：“晓军，你已经夺走了我妻子和一个孩子的性命，为何还要对我夜月宫赶尽杀绝，你真是个吃人不吐骨头的豺狼，畜牲。”

晓军？的确，半空中的男子的确就是火之勇者晓军，红火长袍，桀骜妖冶的血色长发，认错了谁都会不认错这个大仇人，哪怕是化成灰夜枫也不会认错，也许连萧亚龙都不曾想过，堂堂火之勇者晓军就是夜惜瑶口中的大仇人，就算有想过也万万不敢相信。

通红的火焰铺天盖地，仿佛天地间化作一片火海，热浪滔滔，不仅毁去了四周一切的建筑，也同样把汹涌扑来的人群如数焚烧成灰烬，火热悄然顿去，露出了晓军不屑的嘴脸，同时还有另外两个身影呈现出来。

恶翼豺嘴，口衔宝剑，锥形长尾寒光毕露，凶灵系冥灵，睚眦怨魂，至于另一个身影无疑就是它的主人，萧家人做梦都想致其于死地的诛落星君，折百仙，似乎他已经成为了晓军忠实的走狗，无论主人走到哪里，他就会跟到哪里。

火红的身影飘忽不定，晓军瞬间移动到夜枫父女的正前方，启齿冷笑道：“如果当年不是破空出来搅局，你这张嘴或许早已化成了一撮泥土，还会留到今天大放虐次吗？”

说着，目光有意无意的瞥向正恶狠狠的盯着自己的夜惜瑶，莫名奇妙的撇了撇嘴，啧啧道：“啧啧啧，虽然样貌胜过世间无数女子，但依旧摆脱不了庸脂俗粉的身份，很为自己当年的选择感到后悔，此等物色不要也罢。”

“畜牲，我跟你拼了。”被人当面羞辱，换成是谁都咽不下这口气，夜惜瑶也不例外，况且对方又是杀死母亲，逼死姐姐的仇人，若不是父亲的阻拦，她早就忍不住出手了。

可惜，她的动作再快也逃不过晓军的眼睛，暂且不提她有没有能力伤到晓军，连折百仙这一关都未必能过得去。

银色寒光后发先至，侧斜倾斩而落，轻松震退夜惜瑶幻化成龙爪的手，血光乍现，吃痛之下她只能选择闪身后退，手背上一道整齐的伤心深可见骨，腥红的血水滚滚滑落，就在她又欲攻过去的时候，被夜枫适时的伸手制止下来，毫无悬念的争斗有何意义。

收剑直立，折百仙自始至终不发一言，甚至于表情都未发生一丝的变动，可能是他的傲气被晓军打磨得一干二净了吧，似乎很满意自己这条狗的做法，晓军缓缓的点了点头，傲慢道：“弱，太弱，你还不配成为我的对手，夜枫，当年破空的出现就预示着今天夜月宫的灭亡，我这个人做事习惯斩草除根以绝后患，认命吧。”

说完，他一边对折百仙勾了勾手，一边虚空踱向高空看表演，显然对付夜枫父女二人，他还不屑于出手，把今天的任务甩手推给了折百仙。

救得了一时，救不了一世，当年破空无意间经过夜月宫才救下了夜枫父女二人，他是了解晓军为人处事的风格，但总不能呆在夜月宫保护夜枫父女一辈子，况且当时又是无意之举，人间的烧杀掠夺他看多了，虽然始作俑者同为五行勇者，也不会因此与晓军多做纠缠，晓军会回来是迟早的事，他不想管，也不管了，五行勇者都有属于自己的喜好，正如他喜欢喝酒一样，其它四位勇者同样无权干涉，当然，前提是不要太过火，否则用不着其它勇者出手也会受到相应的惩罚。

格杀令已下，同时也正式宣判了夜月宫上上下下无数条生命的死刑，对于晓军交代下来的一切任务，折百仙都会义无反顾的去做。

手中宝剑力斩而下，出手毫不留情，直逼得夜惜瑶搀着父亲连连闪避，然而折百仙的实力实在太强了，又有睚眦怨魂冥灵从旁辅助，才一开始父女二人便已陷入了僵局，败亡只是时间问题，倘若夜枫之前没有被晓军打伤，或许还能多坚持一段时间，无奈时间不会倒流，他们只能一步一步的走向死亡的深渊。

虚立在半空中的晓军一边绕有兴致的看着下方的战势，一边对临来之前蓝妃儿的话百思不得其解，起初他并没有在意，全当是蓝妃儿想阻拦自己的理由，现在想想蓝妃儿郑重其事的样子似乎并没有想象中那么简单。

“她好像说杀了夜惜瑶自己就会后悔，后面说的是什么记不清了。”

伸手捋着火红的发丝，皱着眉头想了半天也没回想起来蓝妃儿都说了些什么，表情一阵气馁，郁闷的甩开手间的头发，不屑一笑。

“什么后悔不后悔的，只是一个平凡的人类女子而已，还会是天王老子的女人不成，哼，后悔？在我的生命里这个词永远都不会存在。”

抛开那些乱七八糟的事，专心看着下面的‘表演’，忠言逆耳，如果他想起了蓝妃儿的警告，也就不会酿成今天的大错，后悔一词也许真的永远不会出现在他的生命里，其中在他无意间的话里已经点到了关键所在，只可惜他没有在意罢了。

说夜惜瑶是天王老子的女人是夸张了一点，但如果没有今天放生的事，不久的将来一定会变成现实，因为那个‘天王老子’就是他最为忌讳得到命运天书认可的萧亚龙，而临行前蓝妃儿警告他的话，后半句正是告诉他，夜惜瑶是萧亚龙的女人，如此联系在一起，他想不后悔都难。

现在说什么都为时过早，主要看萧亚龙是否能够及时赶到，不然这场不在同一等级的战斗终要以双悲收场，两只鬼龙夜魇冥灵缠斗睚眦怨魂冥灵，父女二人同战折百仙，以常理‘双拳难敌四手’无法定义，毕竟折百仙的实力远超夜枫父女二人一大截，冥灵受措，主人也好不到哪去。

夜枫本有就伤在身，迟缓的动作根本无法进行持续躲避，又没多一会儿已是伤痕累累，走到哪里都会留下行行血脚印，苍白的脸色证明他早就达到了极限，此时此刻正以意志力控制着身体，以血肉之躯一次又一次的帮助女儿挡下利剑功击。

人力有时尽，父爱如山，夜惜瑶哭着，痛着，无助、自责，父亲的背影总是那么的宽广，那么的坚挺，一直以来她自以为辅助父亲做了许多事，实质上直到今天她才明白，自己的付出与父亲比起来竟是如此的渺小，根本不值一提，那双肩膀上承载的重量远远超乎她的想象。

父亲为自己，为这个家付出了太多太多，事到如今，自己还能为父亲做些什么呢？

正在她分神之际，父亲的身影再一次毫不犹豫的挡在了她的身前，眼角余光恰巧瞄到近在咫尺的剑锋，颓然的目光闪过一抹异彩，原来自己能为父亲做的事还有很多，例如。。。

迅捷的身影后发先至，飞舞的长发紧贴着夜枫的脸颊滑过，那双含着满足笑意的眼睛，那张无悔的容颜，毫无征兆的出现在他的面前，那一刻他的心如绞痛，来自心灵深处的呐喊破口而出。

“瑶儿！！！”

锋利的剑尖透胸而过，鲜红的血液染红了胸襟，无比深重的黑暗接踵而来，渐渐的，渐渐的闭上了眼睛，嘴角带着欣慰的笑意，缓缓向后倒去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第38章疯狂只在一瞬之间

更新时间2011-8-2220:33:37字数：4208

腥红的鲜血让人战栗，锋利的剑尖让人束手无策，脑海里一阵空白，只能眼睁睁的看着面前的身体直挺挺的倒下去。

瞬间也是时间，对于很多人来说足够做许多事，例如夜惜瑶可以在一瞬间护在父亲身前，当然夜枫也可以在一瞬间重新护到女儿的身前，事实就是如此，夜枫用尽最后的力气与女儿互换位置，只身挡下了迎来之剑，结果被利剑穿胸而过。

“爹！！”

脑海中一片空白的夜惜瑶猛得回过神，面前的一幕令她的心重重的摔到谷地，支离破碎，抱着父亲渐冷的身体失声痛哭，嘴里不住的嘶喊着父亲，然而却得不到一句回答，一瞬间发生的变化让她难以相信，一瞬间的变故让她痛心疾首，因为直到最后一秒她依旧什么都没有为父亲做到。

她恨折百仙，恨晓军，更恨自己，父亲走了，她仿佛在一瞬间失去了一切，失去了自我，似乎外界发生的一切都已经不重要，也看不到，听不到，整个世界就剩下她一个人抱着父亲的尸体哭泣，无边无际的黑暗在向她靠拢，寒冷席卷而来，光明与温暖渐渐隐退。

泪水与雨水齐齐滑落，打湿了那具尚且温存的身体，呜咽着的也不知是无情的风声，还是哽咽的哭声，冷却的不知是空气的温度，还有空荡荡的心灵。

往事历历在目，

今夕物非人非，

欢声，还是笑语，

欢喜，还是忧愁，

失去了一切，

她变得一无所有，

有谁懂得那种深深的痛，

有谁懂得一瞬间失去至亲的感受，

生与死，还能有什么意义？

那一天，她失去了最亲的母亲与姐姐，今天，最痛她爱她的父亲也弃她而去，孤独的自己成了一个真正的孤儿，一个无家可归的孤儿。

银亮的利剑适时穿越黑暗出现在她的面前，那一刻她笑了，笑得甚是凄美，泪眼含笑，当剑身插入胸膛的那一秒，所带来的感觉不是锥心的疼痛，而是一种欣然的解脱，因为她知道自己很快就可以再见父亲，可以与久别的母亲、姐姐一家团聚，她坚信幸福就在前方。

于是，在利剑抽离的一瞬间，她缓缓的扑倒在父亲的胸前，感受着那份即将冷却的、独一无二的温暖。

雨水也许可以掩盖掉一切，却唯独无法掩盖那抹鲜红，如墨般渲染着清澈的雨水，向更远更远的地方扩散。

遥远的天际，怒雷破开长空，撕裂雨幕，一缕黑色气体急掠而至，朦胧中的她似乎感觉到了什么，无力的睁开眼睛，任由雨水激红她的眼球，强撑起迷茫的意识，她很想抬头再看他一眼，无奈这个平时再简单不过的动作也做不到，最后，她还是绝然的放弃了，或许不让他看着自己一点点的死去，可以或多或少减轻他的伤心程度。

随着最后一口气呼出体外，她就这样静静的去了，去了一个陌生的空间，追寻父亲的足迹。

滴答，滴答，双眼缓缓而闭，两滴饱含爱意的泪水，滚落，可怜的她在临行前连心爱之人最后一眼都没看到，就这样遗憾的去了。

“惜瑶！！”

一阵歇斯底里的喊声混合着雷声从远处传来，下一秒已经现出本体抱起了那具娇小的身体，分毫之差，哪怕萧亚龙再早到一步，只差一步，也不至于让夜惜瑶遗憾而去。

“惜瑶，惜瑶，你醒醒，醒醒啊，你瞪看眼睛看看，我是你的四郎啊，你瞪开眼睛看看我，你看看我呀。”

如疯如狂的摇晃着夜惜瑶的身体，萧亚龙脸色一片惨白，不带有丝毫血色，他不相信，不相信惜瑶会弃他而去，慌乱之中，一抹腥红刺激了他的神经，强压下就要冲过喉咙的甘甜，把右手掌印在夜惜瑶胸前伤口位置，在天书的治疗能力之下，伤口以极快的速度愈合，可惜夜惜瑶已经死了，即使把伤如数治愈也不可能再醒过来，但此时此刻的他会放弃吗？

正当萧亚龙为夜惜瑶治疗伤口的时候，晓军与折百仙二人同时呆滞当场，折百仙是因为对他深深的恐惧，在他的面前根本提不起丝毫的战意，而晓军则是真正的呆滞，身心乃至于灵魂全部丧失了思考能力，看着突然出现的身影一句话也说不出来。

‘杀了夜惜瑶你会后悔的’，‘杀了夜惜瑶你会后悔的’。。。。。

轰的一声，晓军的脑袋如炸开了一般，他明白了，他终于明白了为什么临行前蓝妃儿会对自己说那些话，原来，原来夜惜瑶是萧亚龙的女人，暗自苦笑一声，深深的悔意涌上心头。

纷飞的细雨下，萧亚龙似乎知道自己的一切都是徒劳的，但依旧还是把夜惜瑶的伤如数治愈，之后坐下泥泞的泥水中，抱着夜惜瑶的身体讲着深埋在心底良久的绵绵情话，也不管夜惜瑶是否能听得到，他就是乐此不疲的讲着，讲着。

难道是萧亚龙经不起如此大的打击，疯了，傻了？

是的，他是疯了，是傻了，却不是因为经不起打击，这些年来他经历的还少吗，再大的打击他还不是一样挺过来了吗，他之所以这么做只是想把自己早该对夜惜瑶说的话说给她听，让她感觉到即使她去了另一个世界，他仍然在深爱着她，不会因为时间或者空间而改变，况且如果他想，夜惜瑶完全可以永永远远的陪在他的身边。

“惜瑶，我是不会让你离开我的，永远都不会，你安心的睡吧，等睡醒了就会发现，我依然守在你身边。”

抱着夜惜瑶的身体，他缓缓的站起身，右手在身前虚划而过，雨水与血水纷纷向后荡开，一面结界迅速成形，把夜枫的身体包裹在内。

俯首轻柔的吻去夜惜瑶眼角的泪痕，这一刻可以清晰的发现，他的唇在隐约的颤抖，甚至于他的双手，身体也在剧烈的颤抖中，就是不知他的心是否也是一样。

嗡

悲戚的身影骤然一震，飞落的雨水如数被震开，破碎成一层水雾，再也无法接近他与夜惜瑶的身体分毫。

轻手把夜惜瑶的身体放到结界中，下一秒，比雨水更加冰冷，比狂风更加阴寒的死亡如临而降，铺天盖地，他变了，表情变得越发狰狞，气息变得愈发可怕、恐怖，他的心也在悄然间发生着变化，在一阵阵剧烈的跳动中，紫色之中衍生着青与黑的融合色，致使他的眼睛如充血般赤红，后转为深紫，再转化为原本的黑色，且在黑色中夹杂着些许的青色，形成象征着死亡与毁灭的色彩，不再带有点丁奢侈的人性，因为他现在需要的是杀戮，是鲜血。

觉醒与疯狂只在一瞬间之间，很明显他所选择的是，疯狂。

吼

伴随着震耳欲聋的雷声，他发泄式的仰天咆哮出声，那种声音不似是人类应该拥有的声音，更接近于野兽或者恶魔的咆哮，声音之大几乎盖住住原本的雷声，声音之强，把所有的雨水重新震回天际。

雨水尽去，一只张牙五爪的青黑色狰狞恶魔影像浮动在他背后的虚空之中，与他身体所散发出来的青黑色气焰如出一辙，让人见了便心底生寒，如坠死亡地狱。

“命运恶魔？怎么会这样？”

看到这副影像，晓军忍不住惊呼一声，心头一紧，暗生惧意，竟然连浮在空中的身体也随着摇曳一番，险些就这样从空中掉下来，可见影像对他心境的影响有多大，或者说他在为之恐惧害怕也不过为，命运恶魔是什么他比谁都要清楚。

万物都有正反两面，有正义必有邪恶，有天使必有恶魔，有喜乐必有哀伤，一物生，两物降，命运恶魔便是从命运天书中衍生出来的魔鬼，代表着好杀、嗜血，更重于毁灭，一但出现必会掀起一场毁灭性的灾难，不知在多少万年前，五行勇者以性命消灭的便是这命运恶魔。

命运恶魔的力量有多强，有多么可怕，晓军光想想都会一阵心悸，上次一战的情景依稀在目，回想自己血洒大地的情形，更是忍不住全身战栗，不过他的心里还有着两个莫大的疑团，为什么只见命运恶魔的影像，而不见命运恶魔的实体？为什么他明明感觉萧亚龙依旧只有两部命运天书，而会出现命运恶魔的影像？

现实不允许他再想下去，萧亚龙更加不允许。

“为什么，为什么又是你，为什么要杀了她，为什么，为什么？”

不似人类的咆哮声在耳边响起，晓军瞬间回过神，入眼的是那张狰狞扭曲的面孔，以及，以及那双泯灭人性的眼睛，他害怕、恐惧，窸窣的冷汗滚滚而落，战栗的身体下意识的向后退却，然而引来的是萧亚龙一连串的狂暴功击。

“死吧，死吧，统统都去死吧，卑微的一切，卑微的你。”

萧亚龙的话音刚刚落下，便听到轰的一声，贵为火之勇者的晓军竟然没有反映的机会，身体如炮弹一般砸向地面，速度之快，只怕不弱于一位战圣的全力速度，眨眼之间直入地面三尺有余，浑浊的泥水如浪潮般四下飞溅，最让人感到可怕的是根本无法看清萧亚龙的动作，甚至于何时出现在地面的更加无从得知，那种绝对的速度绝非人力或晓军所及。

“怎么，这就是你的实力吗？弱得让我替你脸红。”

声音一顿，‘红’字刚说出口便见萧亚龙的身影迅速浮向高空，接着以强过无数倍的迅速急驰而下，冲向深坑的最底部。

呆滞在一边，从始至终未说一句话的折百仙在剧烈的大地震动下回过神，粗重的喘着气，以缓解心中的压力与恐惧，然而随着大地震动的幅度越来越大，他只能浮动着身体飞向半空，转首望去，那深坑中正有一股恐怖的能量向外扩散，青黑色的气体，银黑色的光芒，下一秒，破堤而出。

巨大的冲击力宛如一圈毁灭的冲击波，所过之处无论是泥水沙石，还是杂草壮树，纷纷被踏平，粉碎。

半晌后，半径数十米内的一切全部化为飞尘，独独剩下依旧光亮无比的天书结界兀自屹立在一片废墟之中。

“其实我早就应该杀了你，成事不足，败事有余的东西。”

正因面前的一切而震惊的折百仙突然听到萧亚龙的话，阴冷的感觉瞬间侵袭全身，缓缓侧过头，眼角的余光刚刚看到萧亚龙那张因痛苦而变得狰狞的面孔，后心位置便遭到猛烈轰击，难以忍受的绞痛不禁令他惨叫一声，一道逆血顺势夺口而出，之后身体飞速砸向地面，深入地底甚深。这一刻他感觉仿佛回到了许久前的那一天，同样的一幕在不同的时间里上演，不同的是现在的萧亚龙比之前更加可怕。

事实正是如此，萧亚龙如疯如狂的飞身而下，一拳，一拳，又一拳，如同在打沙包一样不停的捶打着折百仙的身体，以此来宣泄心中嗜血的欲望。

轰，轰，轰，震撼的声音一声接一声，一圈又一圈的波纹不停的粉碎着四周地面的沙石，逐渐消减着地平面的高度，一分，一毫，一尺，一丈。

可怕的恶魔进行着宣泄，进行着报复，进行着放纵，浮动在萧亚龙背后的命运恶魔影响仿佛在笑，笑得让人不寒而栗，笑得张狂得意。

急掠的身影再度浮空，加速折射俯冲，折百仙完完整整的步上了晓军的后尘，然而萧亚龙不会就此放过这个害得自己家破人亡，又害死自己心爱之人的罪魁祸首。

身影直窜天际，疯狂咆哮一声，右掌的天书印记所散发出来的银黑色光芒如同大阳一般耀眼，如流星一般自天际划落，如此高度，如此强力的一击，足以把折百仙置于死地。

扑通，扑通

处于划落中的身影突然出现断断续续的情况，致使划落的速度越来越慢，当就要快接近地面的时候，居然硬生生的停了下来。

停下来的萧亚龙依旧保持着俯冲姿势，可是他的表情，他的气息，在一瞬间变得极其混乱起来，本就狰狞苍白的脸上一缕缕青黑色气体弥漫缭绕，甚是诡异，可怕。

分秒的时间过去，硬直的身体飘然落地，一阵阵似是从喉咙里发出的咆哮声沉闷而有力，萧亚龙也不明白身体里发生了什么事，毫无征兆情况下，一股来自心灵的刺痛直袭脑海最深处，双目顿睁，因痛苦而扭曲的脸变得愈发苍白。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第39章天地神元

更新时间2011-8-2320:09:39字数：4265

战栗着的身体不由自主的颤抖起来，萧亚龙伸出右手，下意识的抓起额前的头发，那种痛苦的感觉噬骨锥心，仿佛有千万只蚂蚁在心头撕咬，他努力的克制着，压制着，可越是抵抗越是难以忍受，他不懂，真的不懂为什么会这样。

“杀，杀，杀，你不是很喜欢强大的实力吗，不是很喜欢把别人踩在脚下的感觉吗，还在等什么，放弃抵抗，放弃挣扎，接受我，你就可以拥有无穷无尽的力量，把一切踏在脚下，称霸人界。”

痛苦的感觉瞬间离体，仿佛变成另一个人的萧亚龙用着非人类的声音笑道，那种表情，那种气息，还有那种声音，完全与他判若两人，就像是从他身体里分裂出来的另一人格，狂妄、嚣张、不可一世。

“不，那些都不是自己想要的，我只要惜瑶，只要惜瑶陪自己一生一世。”

奋力的甩着头发，萧亚龙视图甩掉那个讨厌的声音，甩掉那些搅在脑海里的混乱思想，剧烈的胀痛的几乎让他不能思考，甚至于他似乎还不知道自己在跟谁说话，那个声音又是属于谁的，浑浑噩噩的脑海里只剩下一个信念，那就是对惜瑶的爱，其它的东西他都不清楚是什么，仿佛正在蚕食着自己的思想，甚至于身体。

“一个女人而已，一但你拥有了称霸人界的能力，金钱、女人想要多少有多少，来吧，接受我，我会指引你找到最后一部天书，届时你就是人界至尊，想要多少女人还不是一句话而已。”

那个非人类的声音再次出现，依旧以极大的诱惑力引诱着萧亚龙。

呆滞的目光，呆滞的表情，只有那双嘴唇张张合合吐着言词，过了许久也不见有任何变化，就像根木头一样傻傻的站在那里一动不动。

“哈哈，哈哈，哈哈哈！！！”

过了好大一会儿，萧亚龙竟然笔了起来，可笑声下的那张脸却是变得愈发痛苦、扭曲，苍白如纸，而弥漫在脸上的青黑色气体也逐渐浓厚起来，看起来甚是恐怖。

难道他放弃了抵抗，接受了那个人所说的力量？

难道他因为贪图力量而放弃了对夜惜瑶的爱？

不，不会的，如果换作别人或许会这么做，但他不会，而且永远都不会，因为他是死神的传承者，他是萧四郎。

笑声戛然而止，萧亚龙紧皱着眉头，目光死死的盯着掌心光芒四射的天书印记，嘴角流露出一丝不屑的弧度，冷笑道：“原来是你，没想到我的愤怒引起了你的苏醒，噢！！”

呻吟一声，甩了甩逐渐混乱的脑袋，意识稍稍清醒一些，继续说道：“你算个什么东西，不过是我用来改变命运的工具而已，也配支配我的身体，上天都无法掌控我的命运，凭你也配，不想彻彻底底的消失就最好不要做的太过份，不要忘记，我是你的主人，不是你的奴隶。”

百密一疏，原本萧亚龙就发觉自己有些怪怪的，就算把天书的力量超常发挥也不可能打得晓军无还手之力，刚刚他的意识一片浑噩，若不是那个声音在无意中提到天书，他还被蒙在鼓里，早在蓝妃儿口中得知天书中蕴含着某种力量会吞噬拥有者的意识，最后成为只懂得杀戮与毁灭的恶魔，今天他才真正明白其中的可怕。

其实刚才他已经无法做任何思考，哪怕想到了问题的所在也没有能力反抗，毕竟天书的力量实在过于强大，几乎把他的意识完全吞噬，身体也出现断断续续不受自己控制的情况，就当他快要坚持不下去的时候，唯有对惜瑶的爱一直不灭，才让他能够保持着一丝的清明。

可是天书的力量依旧没有罢休，不急不慢的掠夺着原本属于他的控制权，他很怕，真的很怕，不是怕自己会成为杀人恶魔，而是怕会永远忘记惜瑶，就在这千钧一发之际，忽然出现一股既熟悉又陌生暖流，从胸口流偏全身，从身体每一个角落直冲脑海，居然连天书的力量都要忌讳三分，转眼之间如数隐退回天书印记，再也不敢出来，他的神识也在那一刻重获光明，当天书的力量消逝的一刹那，在他的脑海里留下四个字，‘天地神元’。

思索片刻，他也没明白‘天地神元’到底是什么东西，不过连命运天书都要退避三舍，想来定非凡物。

想不明白‘天地神元’是什么不要紧，要紧的是他似乎已经知道究竟是什么东西在最后时刻帮了自己一把。

缓缓舒了一口气，脸上的黑气渐渐退去，痛苦的情色也缓和了不少，伸手摸向颈间，一条晶莹璀璨的项链被拉了出来，醒目的红心吊坠，透明的水晶链，拿在手中让他有种格外亲近的感觉，那种感觉就好像与自己浑然一体，项链本身就是自己不可分割的一部分。

“你又救了我一次！”萧亚龙表情复杂的说了一句，也不知那个‘你’指的是项链，还是另指其它。

一阵窸窣的响声不适时宜的传来，立即引起他注意，目光随之一冷，把项链重新放回衣服里，死亡气息重新涌现，与此同时天书印记也再度散发出银黑色的光芒，吃一堑长一智，他是不会再让命运天书有机可趁的，水能载舟亦能覆舟，虽然命运天书着实可怕，但也不失为难得的措敌武器，正如之前他所说的，不管命运天书有多么可怕，现在只是做为他用来改变命运的工具，他是命运天书的主人，而命运天书则是他的奴隶，想怎么用就怎么用。

铿锵一声，死亡之翼瞬间伸展开来，根根骨刃锋芒毕露，在完成伸展的刹那间，几乎在同一时间全部脱离本体，化作一道道流光飞射而去，萧亚龙也没闲着，现在的他可没有了刚才那股恐怖的力量，对付晓军这样的顶级高手，他不敢有半分藏拙。

身体飞速前冲出去，五指虚张，天书印记豪光绽放，一个个次元光球把刚爬出深坑的晓军包裹得严严实实，下一秒无数血色月牙形次元斩如同泛滥的蚂蚁般刺晓军的身体，如附骨之疽想甩都甩不掉。

死亡之翼脱离下来的骨刃先发后至，视次无球如无物，直接射穿球体刺向晓军身体的各个方位。

以此时的情况来看，晓军在劫难逃，况且又有伤在身，想在骨刃与次元斩双重功击下脱离除非出现奇迹，然而就在萧亚龙稳操胜券之际，奇迹真的出现了，或者并不能称之为奇迹，完全是出自晓军的自身能力。

“火遁”

隐约中传来晓军一声焦急的轻喝，之后萧亚龙就发现次元球内火光大放，骨刃以及次元斩没有任何接触到实体物质的感觉，就好像落空斩刺到了空气中一样，没有丝毫的着力感。

次元球内的火光越来越亮，火焰的密度也越来越大，萧亚龙惊讶的发现在火焰中存在着无比强大的能量，使得数个次元球同时出现破裂的现象，要知道次元球是空间的产物，并非有实质形体，可以撑裂次元球，火焰中所附载的能量到底有多大？

犹如玻璃碎裂的清脆响声传遍夜月宫上上下下，支离破碎的次元球碎片在炙热的火焰煅烧下全部化为飞灰消失无踪，幸好同样被火焰煅烧过的骨刃没有损坏，如数飞回后萧亚龙顿时感觉一片火热，完全可以把一个普通大活人活活烫死。

四下飘飞的火焰重新汇聚到一起形成一个人形，晓军渐渐从火焰中现出本尊，脸色铁青，衣衫褴褛，一头飘逸的红发也乱糟糟的，狼狈的样子让人无法与之前风流妖魅的他联系到一起，切都要拜萧亚龙所赐，之前的一系列轰击可不是闹着玩的。

愤怒无比的目光直视向萧亚龙，怒极反笑的晓军也不理会自己此刻形象，冷笑道：“很久没有如此狼狈过了，好，很好，命运恶魔都拿你束手无策，我的确没看错人。”

“不可否认，我们是同一类人，性格，作风等等，尤其是逆抗天命这一点你做的比我要好，我知道你很想杀了我为你心爱的人报仇，我可以成全你，但不是现在，失去了命运恶魔的力量你是杀不了我的，罢手吧。”

表面愤怒的晓军居然要求萧亚龙罢手，实在是让人匪夷所思，依照他之前的作风别说是让步，只怕连半个字都未必说就会把对方杀掉，而对萧亚龙却是一而再，再而三的让步，在水神城的时候如此，现在还是如此，他的表现太过反常，实在让人捉摸不透他的葫芦里到底卖的是什么药。

“你放屁，命运恶魔算什么东西，不过是我用来克敌制胜的工具而已，没有那种力量我一样可以为惜瑶报仇，费话少说，今天不是你死就是我亡。”

萧亚龙不知该如何表达此刻的心情，只能爆粗口来宣泄心中的愤怒，上一次让他们走了，今天害死了惜瑶，这一次再放他们走，不知又会害死谁，他知道自己的实力不如晓军，但却有一颗执着的心，一颗誓死也要为惜瑶报仇的决心。

手臂微震，突然出现的死神镰刀吹响了一场生死之战的号角，没有华丽的技能，也没有设计好的功击路线，只是最简单、最直接的凌空力斩，而萧亚龙也在这时直接飞身扑上，手执刀尾二次发力。

无奈的摇了摇头，晓军明白这一战在所难免，此时让萧亚龙罢手显然不可能，那么只能以战休战，唯有取胜才能让萧亚龙不再与自己纠缠，错已铸成，后悔没有任何意义，反正他早已有心死在萧亚龙的手中，萧亚龙恨他与否并不重要，反正都是一死，因为只有死才能真正的脱离天命的安排，而能够真正杀死他的只能是，天书。

火焰元素飞速高涨，炙热的气息让人窒息，对战萧亚龙，他也同样不敢掉以轻心，毕竟此时萧亚龙的实力是天下间最接近五行勇者，藏拙只会让他伤上加伤。

满是通红火焰的手臂力扛于顶，元素之体足以与神器相提并论，所以他丝毫不会惧怕死神镰刀的锋利。

刀锋的飞落之势戛然而止，与晓军的手臂仅有分毫距离，却再难进得一分，气机相互作力之下，萧亚龙被震飞向高空，而晓军则沉沉下坠，一招之下实难分出高低，第一回合算是打平。

历史重演，被震飞的萧亚龙才稳住身形，就以之前折射的方式俯冲向下，死神镰刀侧甩至斜后身，血影之下撕开数十米长的空间裂缝，缝隙的最下端径直延伸向晓军。

“哼！！”

对于萧亚龙这个招式，晓军似乎表现得异常愤恨，之前在这一招下没少吃亏，可惜此一时，彼一时，他是不会再让萧亚龙得逞的，下坠之势不改，双手叠叠捏掐于胸前，口中念念有词。

“火术，豪火一变”

语音刚落，一团兀自出现的火焰喷射向上，瞬间吞噬迎来的死神镰刀，甚至于萧亚龙也未能幸免，但是随即火焰便被撕开一道裂缝，锋芒四射的死神镰刀来势不减，见此，晓军没来由的轻眯了一下眼睛，手指捏掐转形。

“豪火再变”

令从口出，包裹着萧亚龙的火焰如有生命一般回缩、变形，密度明显加大数倍，体积自然而然的变小，且在最顶端形成一个锥形，撇开与死神镰刀的正面冲撞，目标直指被结界护在后面的萧亚龙。

位置一上一下，方向相对而驰，突刺的火锥速度骤然增加数倍，直刺向萧亚龙的胸口，他还是第一次遇到如此奇特的能力，在功击期间变化形体，还能做到二次功击，暗叹晓军的实力果真不是吹嘘出来的。

火锥威力强不可测，他也不敢硬接，只能选择退一步再做追击，当火锥的尖端几乎贴到胸口的一瞬间，俯冲的身体急速后仰，完成一个后空翻动作，正巧避过火锥的功击，有的时候最简单、最直接的方法最有效，释放技能反而会浪费时间。

后翻的身影尚未立稳，手臂轻甩之下死神镰刀已呈四十五度角割向晓军的颈间，出其不意攻其不备，高手对决，一瞬间足以揭晓胜负。

轻眯的眼睛顿时一亮，晓军并没有因为自己的功击落空而有所失望，反而对萧亚龙的一系列功击大为赞赏，成长是一种必然，他再也不是那个初出茅庐、只会蛮干的毛头小子了，不会想胜过自己还欠一些火候。

捏掐在一起的十指再度转形，中指、食指相扣，大拇指相抵，其余四指互作盘缠，动作极其繁琐，可晓军却在眨眼之间完成。

“豪火三变”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第40章强大的火术

更新时间2011-8-2421:00:14字数：4205

“豪火三变”

刚稳住身形的萧亚龙心有所感，就知道这一刀没有那么容易得手，所以半未动用十足的力道，刀刃尚与晓军的脖颈有一段距离便感应到背后变化，还未飞出多久的火锥再次变化形体，一分为二，这一次并没有形成实质形体，只是分化出两道火焰，一左一右射向他的后背。

他万万没想到晓军竟会如此的难缠，火元素属性爆裂，到了晓军的手里却是爆裂有余阴柔十足，不愧是火之勇者，玩火玩到出神入化的境界实属不易，事实上眼见未必为实，让他惊讶的地方还远远不止这些，与此同时他也为晓军准备了一份大礼。

一抹狡黠的目光稍纵即逝，死神镰刀的刀势未减，萧亚龙反倒在暗中加了三分力，在加力的瞬间手掌脱刀而退，也许在世人的眼中武器必须要有手臂的直接操控才能按照主人的意识力敌，但针对的只是其它人，并不包括他，切莫忘记他有天书操控空间的能力辅助，完全可以以意念控制死神镰刀做出任何动作、技能，在晓军还被蒙蔽在旧思想中的一瞬间，攻其不备，自身则以最快的速度飞向其它方向。

可惜他还是低估了晓军的能力，一左一右两道火焰仍然紧追在后，由于刚才耽误了一点点时间，火焰几乎紧贴在他的后背上，诧异分神之间被火焰齐齐击中，灼痛与煅烧的感觉险些令他惨呼出声，火元素形成的火焰当属世间最纯净的火焰，其炙热程度不知要比魔灵冥凤的魔焰强几百倍，几千倍，让他感觉仿佛体内正有一团火在燃烧，那种感觉实难用言语来表达。

刺鼻的焦糊味弥漫在空气中，萧亚龙强忍着伤痛顺势落向地面。

晓军一点也不比萧亚龙好过，正如萧亚龙预料的一样，他一时忽略了萧亚龙可以隔空控物的能力，待他想明白的时候，死神镰刀已经贴到了他的脖子，甚至可以清晰的感觉到刀身上冰冷的肃杀之意，虽然说他的身体可以比拟神器，但也要在有准备的情况下，要有足够的火元素才能挡下神器的功击，此刻想调集火元素为时已晚，丝丝冷汗顿时渗出皮肤，有意无意的把手臂挡向刀刃。

不愧是拥有千万年智慧的火之勇者，作战经验不知要超过萧亚龙多少倍，有意还是无意暂且不论，就是这个下意识的反映当真救了自己一命，不然就真的要再次转世轮回，再等个十几、二十年来找萧亚龙算帐了。就算如此，死神镰刀还是在他的手臂以及颈间各留下一道细小的伤口，幸好并不致命，幸好他的手臂有火元素的庇护，这才挡下了死神镰刀的功击，不过结果与萧亚龙一样，加速向地面飞落。

说时迟，那时快，所有的一切不过发间在几次呼吸的时间，从对峙开始的百米到地面，点点距离对二人来说完全可以忽略不计，若不是期间有所攻守，百米距离眨眼即到。

咚，咚，两声沉闷的响声一前一后接连响起，地面在两人踏力作用下留下两处寸寸龟裂的深坑，而两道身影再次默契的飞升高空，萧亚龙依靠空间之利占尽力敌先机，死神镰刀轮旋着招呼着晓军，着实令晓军大感头疼。

冰冷的雨有再度飘落，也许是由于长时间积攒的原因，雨势似乎比之前更加浓密，朦胧的视界中，死神镰刀看似凌乱，实则或劈或斩一点也不失节奏章法，水火相克是永恒不变的定律，但在晓军纯净之火下，雨水非但未能削弱火势，反而仿佛有助长功效，令火势越来越旺。

这一点萧亚龙当然也看得出来，却并没有惊讶差异，五行相生相克也要看彼此是否在同一等级，普通雨水怎么可能压制得了纯净之火，倘若如此，晓军就不配当火之勇者了。

血影与火光在空中连斗了数个回合，谁也没能占到半分好处，晓军心里明白，再这样打下去根本没有意义，最多浪费点对方的体力与冥力而已，与浪费时间没什么区别，于是，又斗了几个回合之后，他便借力退出去数十米，忍不住叹息一声。

“罢手吧，其实你心里很清楚，以你现在的实力是不可能胜过我的。”

说话间，血影银刃斩断无数条雨线，紧贴着略微倾身的晓军胸前掠过，接着直接一个吊尾大回环重新袭向晓军的胸口，就像是事先刻意设计好的一样，没有一丝的停滞与懈怠，接连动作如行云流水一般连贯。

无奈的晓军只能再一次选择退避到更远的地方，同时在暗中酝酿着下一步该怎么做，毕竟现在的萧亚龙因为夜惜瑶的死而听不进去半句话，如果没有其它方法，他只能把萧亚龙彻彻底底的击败。

“全部都是费话！”

此时已经被仇恨蒙蔽了双眼的萧亚龙是明知故犯，唯一想做的就是把晓军与折百仙杀死为惜瑶报仇，其余的事根本不去考虑，就算是死也要把两人一同拉到地狱去给惜瑶道歉，不死不休。

飘忽的身影如影随形，在死神镰刀的功击再次落空的一刹那，萧亚龙轰然一拳把晓军击得飞退出去，不作半分停留，身影再度扑上，趁你病要你的命。

拳下暗劲犹存，晓军还没来得及喘息就迎来了萧亚龙的第二拳，不得以之后只得提起阵阵发麻的手臂去抵挡，才仅仅一个瞬间而已，平衡的局面被打破，机会对于交战中的高手尤为重要，不是他争不过萧亚龙，而是故意把这个机会让给了萧亚龙，可惜萧亚龙根本不听劝。

再次硬接了一拳，晓军托着麻痹的手臂改退为进，炙热的火元素能量突然暴增数十倍，完美彰显了火的暴发力，把又欲近身的萧亚龙稳稳推了回去，局势重新挽回，对于作战经验超高的他来说当然不会放弃这分秒的机会。

十指灵性而动，奇异的指印烦乱无比，在快速的掐捏之下呈现出道道残影，让人根本分不清十指到底在做什么动作。

“火术，豪火球之怒”

四散喷射的火焰如是得令，在逼退萧亚龙的瞬间快速回收，就好比是一条条棉絮兴奋着涌窜到晓军的身前，逐渐盘缠，逐渐压缩，形成一个半径约莫一米左右的火球，且在火球表面缭绕着数不尽的火蛇。

那种恐怖的能量，那种令人心悸的毁灭气息紧紧逼迫着萧亚龙的身心，他很明白晓军这一次的功击绝非之前可比，而自己已然尽了全力，与对战明月时的差距感再一次突显出来，许久以来他本以为自己至少可以不必再惧怕任何对手，事实证明自己是如此的自负，如此的自欺欺人，直到遇见了明月，他才重新找回自己，找回以前对绝对力量渴望的那种感觉。

一个人活着就要有自信，但过度的自信就会变成自负，而自负者的下场往往都会死得很惨，他绝不允许这种事情发生，在还没有完成使命之前，绝不可以死。

飞退的身体在他极力的压抑之下渐渐稳住，死神镰刀也在这时重归手中，不过不是右手，而是左手。

‘血舞红镰，锋刃’在第一时间启用，瞬间增大数倍的死神镰刀与萧亚龙的身体相比较，比例是那么的不协调，却是十足的彰显着霸道的本质，前推的右掌爆闪出银黑色光芒，天书印记如虚如幻，让人产生一种似是在逐渐发生了什么转变，由于光芒太过耀眼，致使晓军也无法真正的看清楚有什么变化，只是发现光芒背后放大了数倍的死神镰刀正轮旋着向自己飞来。

“血舞红镰，轮回”

萧亚龙最终还是选择了死神的终级技能与晓军一拼高下，随着他的一声轻喝，死神镰刀以规律性的节奏直飞向晓军，且在尚有一段距离的期间已经渐渐呈现出了血全月的起点，有了‘血舞红镰，锋刃’技能的注入，使死神镰刀不仅仅实体发生了改变，同样也会大大的增加功击范围，威力方面更是有增无减，此时他最大程度的发挥出了自己极限内‘血舞红镰，轮回’技能的威力，是否能够措败晓军在此一举。

在血全月初现的同一时间，晓军所控制的‘豪火球’也已酝酿完毕，在他的指引之下，附在‘豪火球’表面的火蛇疯狂窜离球体，如同凌乱的飞絮一般毫无轨迹规律四下飞射，飞窜之余，目标却是极为统一的向萧亚龙射来。

无数条细小的火蛇化作前锋，‘豪火球’又源源不断的输送后续‘部队’，近百米的雨幕内仿佛变成了火蛇的世界，让人朦朦胧胧的感觉有种天降流星雨的错觉，煞是壮观，但是在这份壮观美景的背后，只有作为目标的萧亚龙才能真真切切的知晓当中的可怕。

来吧，再多点，再近一点，死神镰刀再旋动的再快一点。

目光如矩，不免有些紧张的萧亚龙一边注视着死神镰刀的情况，一边关注着火蛇与自己的距离，虚推的右掌心上，天书印记随着火蛇的临近而光芒大放，他在等，等待火蛇进入自己的功击范围，等待那一刹那的时间到来。

快到极至即是慢，慢至极限亦是快，飞射的火蛇速度的确很快，几乎达到了极至，但在同样拥有绝对速度的萧亚龙眼中并非避无可避，在第一条火蛇就要贴到身体的一刹那，他动了。

矫捷如狸猫，迅疾如闪电，在一条又一条的火蛇间隙穿梭自如，飘忽的身影时隐时现，时进时退，每每都是在最危急的一刹那做出闪避动作，渐渐的，在晓军惊讶的目光下，他的身影正以缓慢的速度前进，一点点的接近晓军的所立之处。

意到心到，心到身到，身到未必一切都会安好，比如不受控制而飞舞的衣角，比如因为闪避惯性而飘飞的发丝，在一次次的闪躲中被火蛇烧断、灼露，甚至于衣物内护体的亡魂怨灵也在炙热的火蛇下发出阵阵凄惨的嘶嚎声，就算如此萧亚龙依然没有退怯，逐渐拉近与晓军的距离。

百米的距离在正常情况下他完全可以瞬间到达，但是在条条火蛇的骚扰下处处受阻，实际速度不知慢了多少倍，可是在他的不懈坚持下，所期望的距离终于实现。

就是现在！！

深邃的眸子顿时为之一亮，附体的冥力气焰瞬间高涨，强横无匹的毁灭气息扑天盖地，隐约间仿佛连飘落的雨水都被渲染成了青黑色，飘忽不定的身影微措之下震推右掌，一时之间银黑色的光芒占据一切空间。

“命运之门，开！！”

隐隐的雷声作势，‘开’字才脱口而出便见一扇银色纹理的巨大古门虚空而现，拱形，双扇，一轮银色的全月与一轮黑色的月牙相附在一起，位于正中，‘皇’‘极’‘惊’‘世’四个大字自古门的左上角开始一一浮现，占据古门的四个边角，流光在每个字上一一闪过之后，以逆时针方向为规律顺序变换位置，正中图案中的银色全月缓缓隐退，此消彼长，黑色月牙点点扩大，直到黑色月牙成形全月与银色全月一左一右对衬而立，命运之门才真正的打开。

命运之门的出现让晓军脸色突变，深知其中厉害之处的他万万没有想到萧亚龙居然可以释放能够吞噬一切的命运之门，怪不得刚刚萧亚龙非但没有退避，反而极力接近与自己的距离，原来是想吞噬掉‘豪火球之怒’这一技能的载体本源‘豪火球’，机智可赞，但萧亚龙还是低估了‘豪火球之怒’的能力，也低估了他的能力。

正面的‘豪火球’可以吞噬，可是想吞噬从背后折回的火蛇就没有那么容易了，想仅凭‘血舞红镰，轮回’重创晓军，似乎并没有想象中那么简单。

顶尖高手对决，一瞬间足以致对方于死地，释放‘命运之门’需要时间，尽管只有那么一点点完全可以忽略不计的时间，对于晓军的能力而言也已足够。

扑，扑扑扑

如机械动作的连续撞击声不停的响起，没有实质的目标，无数条火蛇就仿佛撞击到了空气中一样，位置极为统一，而在功击点位置，一道淡淡的人影渐渐呈现出来，刚刚还如雨得水的穿行于火蛇间的萧亚龙此刻却变成了一个无法有所动作的沙包，对一条条撞上后背的火蛇一点也无能为力。

火术，强大如厮！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第41章永远，永远

更新时间2011-8-2520:39:44字数：4320

由于失了先机，又有撞击力的惯性作用，让萧亚龙根本做不出任何闪避或者移动，在一波又一波强大的功击力下，身如火焚，奇痛无比，妖艳的紫血一滴又一滴顺着他紧闭的嘴角滑落，背后的死亡之翼在火蛇的撞击与灼烧下早已变得火红，以至于翼根部的衣物悉数尽毁，皮肉更是在不断的轰击之下变得一片焦糊，让人悚目惊心。

相比之下，晓军一点也不比萧亚龙好过，‘豪火球’在命运之门面前丝毫没有抵抗之下，瞬间便被吞噬掉，哪怕连他都险些被吞噬在门内，要知道门内可是一个未知的空间，一个不小心就会永远被放逐在空间乱流之中，有通天的本领也别想活着离开，光想一想就让他感到后怕。

一波未平一波又起，他是成功脱离了命运之门的吞噬，但是死神镰刀的功击已经近在眼前，同样是一瞬间的失力，萧亚龙遭到‘豪火球之怒’余力的功击，而他则正面对上了有‘血舞红镰，锋刃’加持的‘血舞红镰，轮回’。

两轮血色全月式轨迹功击在眨眼之间完成，当两轮血色全月成形的那一刻，晓军似乎连反映的机会都没有，直接被死神镰刀连续两次拦腰斩过，静立在那里一动不动。

失去‘豪火球’的后备支援，火蛇的数量越来越少，直到最后一条火蛇撞上死亡之翼，萧亚龙已记不清自己到底遭到多少次功击，飙飞的身体如同一颗离膛的炮弹，轰然砸向地面，入地三尺。

与此同时，绽放在雨幕中的血色全月点点消散，静立着的晓军胸腹之间顿时呈现出两条血线，脸上满是不可思议的表情，喉咙不由得滚动两下，谁知不动则己，一动之下一阵莫名的痛楚瞬间涌上心头，下意识垂下眼睑，当看清一切的霎那，脑海里顿时一片空白。

入眼的是那极其醒目的两条血线，更加让他心惊胆颤的是自己的身体居然被两条血线分成了三段，此刻正在缓缓错位，火红色的液体，不似人类应该拥有的内脏与肉体，一一映用眼帘，最让人感到恐惧的事情不是面对死亡，而是看着自己慢慢死去，那是一种折磨，一种心灵神识上赤LuoLuo的折磨。

冥冥之中，两轮血色全月忽然闪现在他的脑海中，一闪即逝，随之他想明白了一切，神识回归现实，娓娓轻叹一声闭上眼睛，感受着骨肉分离那种独有的滋味，隐约间仿佛可以看到他的嘴角赫然带着一丝无所谓的笑意。

身体一分为三，火红色的液体凝而不落，与人类的身体不同，若是一个人类被砍成三段，结果一定是鲜血淋漓，血肉横飞，但是晓军的身体不同于人类，因为他本来就不是人，更不能称之为人，他的身心乃至于灵魂都是由元素能量凝结而成，没有实际意义上的躯体，也没有人类该有的血液与身体构造，唯有外相一点与人类相同之外，再也无法找到与人类的共同点，死也不过是对于这具躯体而言。

只要人界尚有一丝火元素能量存在，只要本源尚未真正的毁灭，他永远都不会死亡，而在人界唯一能够毁灭他的就是命运天书，并且一定要是完整的命运天书发挥极限的力量，他是如此，五行勇者其它几位也是如此。

显然深陷地下的萧亚龙并不知晓这一点，更无法看到接下来旷古烁今令人瞠目结舌的震撼一幕。

只见浮动在雨幕之中的三段身体在火红色的液体蠕动下，渐渐变化为三团火元素能量体，再也没有外形上的概念，就是一团团没有实际形体的能量体，蠕动，溶解，汇集，最后融合为一体，在不断的衍化与重塑之后，一具初具人类形态的能量体渐渐成形。

从头部到胸口，再从胸口到腰际、四肢，比女性都要嫩白的皮肤自然塑造成形，哪怕是那双眼睛也被塑造得依如之前那般妖冶，在一缕缕细沙能量的作用之下，光秃秃的头顶重生火红的长发，睫毛、眉毛均在同一时间长成，着实让人叹为观止。

世人皆知一个婴儿形成初体都要在母亲的腹中孕育十个月，然而晓军只用了短短几分钟的时间便能重塑身体，除了震撼一词，实在想不到还有什么形容词更加恰当。

食指微微牵动，赤脚裸Ti的晓军似乎对这具刚刚重塑完成的身体很不适应，动作极为生硬的摆了摆臂，脸部表情更像是一个机器人，很有节奏的扯动了一下嘴角，应该是在为自己重生的身体而感到好笑。

立在半空中又适应了几分钟，晓军的动作看起来已经变得流畅无比，再没有丁点的生硬感，不过就算如此与魔灵冥凤的涅盘重生比起来弊端尽显无遗，不难想像如果对手选择在他这段适应的时间里出手，后果会是一副怎样的情形，只可惜萧亚龙陷于地下又身负重伤，否则一定不会放过这么好的机会。

在一片火色之中，晓军的身上重新幻化出一套火红色长袍，若有所思的看了一眼萧亚龙身隐之处，不免叹息一声，接着转头看向另外一个深坑中伸出来的手，目光一寒，杀机大现，不过却是稍纵即逝。

“没有的东西，若不是看在你还有利用价值，我岂会留你到此时，野心，真是人类最可怕也是最愚蠢的执念。”

长袍下的手指轻轻一勾，一道火元素能量直射向扒在坑边的那只手，如线索一样盘在手腕处，大力一扯便把折百仙从石坑中拉了出来，形象当真是惨不忍睹，花白的头发凌乱不堪，全身上下没有一处好地方，满是碎肉鲜血与污泥的混合物，在萧亚龙那么疯狂的攻势下尚有命在，已经是不幸中的万幸了。

把奄奄一息的折百仙如同死狗一样吊在半空，晓军又瞄了一眼萧亚龙的位置，之后转身就欲离去，然而就在这时一个执着的声音打断了他的脚步。

“我早说过，今天不是你死就是我亡，既然我还有一口气在，就绝不允许你这么离开。”

声到，人到，势到，拳到，几乎在最后一个字刚刚脱口，深陷在地下的萧亚龙飙射而至，死神镰刀无形自生被紧握在右手之中，力斩之下一道血色刀痕直奔晓军而来，可是还未等刀锋临近目标，他就感觉到一股炙热的气息迎面而来，炙红的火焰紧随其后，强大的冲击力不仅破除了死神镰刀的攻势，同时也把他再次撞回地面。

轰的一声撞上一处墙壁，萧亚龙只觉得体内一股热血涌窜向上，喉咙一甜，一口逆血夺口喷出，凌厉的目光也在这一刻变得萎靡不振，双臂一塌，身体紧贴着寸寸龟裂的墙壁滑落地面。

“我也有说过，这条命可以给你，不过不是现在，留着性命，时刻铭记你心中的恨意，强迫自己变得更加强大，总有一天你会超越所有人，到那时你随时都可以拿走这条命。”

留下一句算是激励萧亚龙的话后，晓军牵着折百仙作化一道火光扬长而去，渐渐消失在远方天际，当火光消失在视线中的前一秒，他的声音再次传来。

“记住，要尽快寻找到最后一部命运天书，只有完整的天书才拥有毁灭我的力量！”

人已远去，声音也随着渐行渐远，幽幽回荡在空气中，也同样回荡在萧亚龙的耳边，十指紧紧相攥，死神镰刀消失于无形，突然失去了精神支柱，他的脑海里一片茫然，轻嘬着嘴角的腥血，滴滴晶莹的水珠自腮边滑落，也不知是冰凉的雨水，还是伤心的泪水，摔在地上化为无数水花。

情已断，心已死，泪潸然，人已去，物已非，爱依然。

轰隆的雷声掩不去风中的哽咽，冰凉的雨水洗不去心中的记忆，往事历历在目，喜缘就在今夕，奈何物是人非。

因痛苦而略显扭曲的脸上，流露出一抹苦涩的笑容，为爱而狂也好，为情而痴也罢，承诺永远不再分开就要实现信守。

“惜瑶，我是不会让你离开我的，以前不会，现在不会，将来更不会，我们要永生永世在一起，再等一下，只要一点点的时间我们就能够再在一起了。”

撑起伤痕累累的身体，萧亚龙缓缓抬头看了一眼结界内安静躺着的身体，眼中尽显柔情，随即目光一冷，死亡气息瞬间蔓延出来，沉声怒喝道：“所有暗黑生物，现在我以王的身份命令你们，全部退居碧水寒潭之外，永世不得踏入一步，如若不然，地狱异世火毒之刑。”

阴沉的语气，王者的气势，作为暗黑生物的鼻祖，他应有这份尊威，应有召令所有暗黑生物的能力，因为他是王，是一切暗黑生物中的神，亦是主宰。

死神令一下，阴风大作，为本就冷凉的雨水再增几分寒意，夜月宫上上下下无数黑影涌动，以夜月宫为中心点向四面八方涌窜，一时之间整个夜月宫仿佛变成了一处暗黑世界，时节明明正值盛夏却让人感觉如同寒冬一样寒心彻骨。

正当所有暗黑生物忙着离开的时候，唯有两道黑影依旧盘旋于原地，久久不肯离去，是依恋，是不舍，是抗拒王下达的命令，或者是它们本就不愿离开，更加不惧怕王的怪罪。

“这里是属于你们的，不会因为时间而改变，更加不会因为身份而改变，夜月宫永远只属于夜家。”萧亚龙一边似是自言自语的说着，一边缓步行至两只亡魂前，轻甩衣摆，兀自跪到在其中一只亡魂前，在污浊的泥水中连连叩首三次。

“岳丈大人，尽管未能与惜瑶在生前行夫妻之礼，但在四郎的心目中她就是我的妻子，无论是生还是死，无论是人还是亡魂，我都会永远陪在她的身边不离不弃，希望您能成全。”

没有理会泥水的污浊，萧亚龙在说完之后再度俯首，额头紧紧贴着地面，大有得不到认可就不起来的意思。

阴风呼啸而过，静谧的雨幕下传出两声或悲泣，或兴奋，或喜悦，或欣慰的尖啸，盘旋在半空不散的两道黑影飘忽涌动，就像是在为实现的残忍作着苦苦的挣扎。

隐约间，两道模糊的身影浮现在萧亚龙的身前，一个是慈眉善目却不失威严的夜枫，而另一个则是一副女儿装娇巧可人的夜惜瑶，天涯咫尺，咫尺天涯，他们纷纷作势想扶起俯首在泥水中的萧亚龙，然而实现是那么的残酷，如此简单的动作他们都做不到，因为他们的手如触无物一般穿出萧亚龙的身体。

这一刻，凄凉的悲泣声大作，夜枫呆滞在原地一动不动，夜惜瑶却是泪如泉涌，亡魂尖啸不断，是无助，是挣扎，还是对现实的反抗，人的眼泪代表炙热，而鬼的眼泪代表着执着。

滴滴冰凉的水珠滴落到萧亚龙的头顶，冰凉化作无限的温暖滋润着他冰冷的心，蓦然抬头看去，身体微微一颤，心中一阵痛楚滚滚袭来，在下意识的动作下，他缓缓站起身，伸出手去擦拭那张满是泪水的脸颊，谁知如同夜枫父女二人想扶起他来一样，那只手根本没有接触到实际物质的感觉，直接从影像中一滑而过。

心头又是一痛，他强忍着眼中的泪水，手掌再次轻抚到夜惜瑶模糊的脸颊上，轻柔的做着拭泪的动作，一边生硬的笑道：“没关系，不要哭，没有人可以分开我们，哪怕是上天也不可以。”

颤抖的手掌仍然不断的为夜惜瑶擦拭着泪水，尽管他知道无法真正做到，但他还是显得那么的细心，直到夜惜瑶的脸上再无一丝泪水为止。

模糊的影像再也忍受不住天人永隔的折磨，再也不去理会自己是人是鬼，轻轻的，轻轻的，夜惜瑶把头象征性的伏在萧亚龙的胸口，这一刻，她感觉自己比活着的时候还要幸福，这个怀抱比自己想象中还要温暖千百倍。

轻手把无形的娇躯拥抱，就像拥抱着自己最珍贵的一切，天宽广，地辽阔，有了她，就仿佛拥有了一切，拥有了整个世界，而她就是自己的全部。

已死之心重新被唤醒，萧亚龙的脸上也重新浮起了浅浅的笑容，直到现在他才真正的明白，爱是一种永恒的存在，不会因为时间或者事物的改变而消失，是生是死又有何妨，对于真爱而言根本没有丝毫的意义，重要的是惜瑶依旧还在自己的身边。

风渐渐弱了，雨渐渐停了，浑浊的黑云渐渐散去，蓝天依旧清澈如洗，阳光依旧绚烂夺目，雨过天晴，所有的一切都将重新开始，萧亚龙没有再抱怨什么，也没有在惜瑶的生死上再做纠缠，他现在唯一想做的就是这样抱着惜瑶直到永远，永远。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第43章晏紫之愿

更新时间2011-8-2720:05:43字数：4341

在数千双眼睛的注目下，萧亚龙缓缓转过身，犀利的目光一一扫过那些战战兢兢的弟子，环视了一遍之后，嘴角牵起一抹不为人知的笑意，应该是对面前这些人的表现而感到满意。

伸手拂过浮在侧身的禁神冥灯，一道道昏黄的灯光自指缝间绽放，萧亚龙下意识的眯起眼睛，朗声喊道：“从今以后，我萧四郎就是夜月宫新任宫主，这是你们老宫主，也就是我的岳父大人临终的遗志，有愿意与我一同打拼天下的兄弟留下，人各有志，有不屑与本人为伍的可以退出，现在就可以离开，我绝不阻拦。”

场中一片寂静，萧亚龙等了几分钟也不见有人选择离开，甚至于连一点骚动或者议论的声音都没有，每个人都端端正正立在原地一动不动，弟子们目光中的火热他看得懂，也心领了，那是一种不必用言语去修饰的忠诚，是一种多年以来养成的素质，曾几何时御龙堡中的弟子属下也是如此，游离在外多年的旧部下此时应该尽返四堡了吧。

正当他分神之际，整齐的俯地声把他惊醒，面前数千计的弟子如数单膝跪倒在地，低首垂目，声声呐喊震彻九霄，让他心血澎湃，情绪激昂。

“愿为宫主赴汤蹈火，在所不辞！”

同样的言词重复的呐喊着，回荡在天际，回荡在耳边，久久不散。

当下，萧亚龙依照从前御龙堡的统帅之法重整夜月宫高层人物，此前一战死于折百仙和晓军手中的高层人物为数不少，空出来的职位必须要有人接替，况且他的做事风格又与夜枫大不相同，可谓是给夜月宫来了次大换血，高层职位有能者得之，贪生怕死，无得无能者必要退之。

如此一来，信服者高声欢呼，失意者也不在少数，但每个人都不敢有半句怨言，不是害怕萧亚龙的狠辣手段，是对他的这一系列做法感到由衷的佩服，失意者大多数都是夜月宫的老功臣，由衷的希望夜月宫能够走出低谷推向更高峰，他们明白只有这么做才能更好的激励宫中弟子，才能把夜月宫带向辉煌。

以前夜月宫共分三大部分，一为暗部，全体人员集体潜伏在大陆各地，负责传递消息，除了专管暗部的头目以及夜枫父女二人，没人知道这些人的真实身份；二为夜部，所有人员身处宫中，主要负责宫中日常防御工作以及外出剿灭一切视图对夜月宫不利的势力团体，实为夜月宫的表面力量，摆在台面上的人员；三为晏紫统帅的影部，专门负责暗杀工作，实为夜月宫的中坚力量，人数虽然不足五百，但每名弟子都是骁勇善战的精英中的精英，不图保命安身，只为完成任务，不死不休。

通过对一些弟子的了解，萧亚龙非常尽职尽责，既然要做就要做好，于是，在仔细斟酌之下，他又额外增加了一个部门，血卫，有点亲卫军的意思，人员均采用实力拔尖且忠诚度较高弟子，主要负责守护宗主殿前的雕像，人数不多，只有区区几个人而已。

没有人明白他的真正意图是什么，雕像虽然对夜月宫来说很重要，但还不至被重视到这种程度，不过既然是宫主的命令，被选中的弟子只能照办，他们哪里知道雕像对他的重要性，他们哪里知道雕像下埋藏的就是先逝的老宫主与大小姐的遗体，不然定会有许多弟子会自命请缨担任这一职务，因为守护老宫主与大小姐的遗体周全是每名夜月宫弟子的义务。

当天傍晚时分，萧雨晗与晏紫带领的影部成员返回夜月宫，宫中遭此大劫实在让人始料未及，未来的亲家的惨死更加让萧雨晗心酸不已，喜事变成白事，换作是谁都无法相信这一切都是真的，感怀之余大为安慰萧亚龙节哀，血浓于水，做为长辈的她比谁都清楚萧亚龙此刻的感受，别看萧亚龙表面平静得出奇，实则他的心已死，在她面前也不过是强颜欢笑而已。

从小在夜月宫长大的晏紫表现更甚，当知道宫主与大小姐相继逝世后伤心欲绝，当场就昏了过去，醒来后的第一件事就询问萧亚龙，夜枫父女二人的葬身之处，萧亚龙也未隐瞒，秘密的把地点告诉了她，这件事知道的人越少越好，萧亚龙不希望有人打扰到夜枫的亡魂。

时隔三日，全宫弟子差多不恢复了正常工作，唯独跪于雕像前的晏紫未有所动作，三天的时间动也未动一下，不知情的人还在猜测她此举何为，而极少数知之详情者无不钦佩，一个普普通通的下属可以为先逝的主子如此尽忠，实在是难能可贵。

把一切看在眼里的萧亚龙非常满意，有句话说得好，‘所谓的忠诚，不过是背叛的筹码太低，一但拥有了足够的筹码，忠诚将会被贬得一文不值。’他就是欣赏晏紫的赤胆忠心，效忠旧主，甚至于晏紫岂今为止还没有叫他一声宫主，他并但不在意，反而对晏紫更加欣赏，只有这样的人才配委以重任，而且永远都不会背叛。

到了第四天清晨，所有人都在忙碌着各自的事情，萧亚龙这位新上任的宫主也在宫主殿中一点点了解着夜月宫的动作方式，他还没有自大到能够带领夜月宫雄霸天下的地步，但他有信心、有义务最到最好，他是一个闲不下来的人，不可能始终呆在宫中，所以才强迫自己尽量掌握宫中的一切，就算发生什么意外情况也好最快做出决定，不至于损害到夜月宫的利益。

这几天萧亚龙起得很早，早早就来到宫主殿中与其它三部的头目整理近日积累下来的机务，三部的头目还算尽职尽责，一边从旁辅助整理，一边旁敲侧击的把一些相关事项说给他听，他也不摆什么宫主架子，用心把东西统统记在心里，遇到不懂的地方就向其它问，给这些平日里养尊处优的家伙们留下一个非常好的印象。

正当殿不人员忙得不可开交的时候，一个英姿飒爽的身影缓步行至殿前，正是影部正使晏紫，但与之前不同的是，她的气息之中尽管还带着些许的哀伤，可是更多的还是身为影部正使的气势，身方一个领导者该有的气势。

暂且放下手中的工作，萧亚龙的目光一直注视着晏紫，眼中尽是满意之色，如果不出意外，他已经猜到晏紫此来之意，甚至于接下来会发生什么都在他的意料之中，他等的就是这一刻，所以之前才未对晏紫所做之事做任何阻拦。

“属下影部正使晏紫，参见宫主。”

正如萧亚龙意料中的一样，伤心只是暂时的，他一眼便看得晏紫是个知道什么时候该做什么事的人，不会被一时的打击而击倒，这才是真正的人才，对人才他毫不吝啬的表现出自己现实的一面，人敬我一尺，我敬人一丈，彼此坦诚相对才能让夜月宫走得更高更远。

“比我预料的时间还要短，看样子我还是低估了你，起来吧。”

说了一句半玩笑半赞赏的话，萧亚龙亲手把单膝跪在身前的晏紫扶了起来，由此可见他对晏紫的重视程度，其实他心里也明白自己也没什么好炫耀的，表面上是高人一等的宫主，实际上宫中很多人还未真正的接受他，不过是看在夜枫父女的面子才勉强接受而已，现今局面他唯有表现得低调一些，平易近人一些才能赢得所有人的好感，届时那些怀有反对声音的人就会自然而然的消失。

“谢宫主！”晏紫俯身行礼道。

“传我令，各倍副使以下人员即刻到宫主殿，有要事宣布。”

微微点了点头，萧亚龙轻身坐上宫主座，对台下众人发布宫主令，几名候在殿外的人员立即领命传话去了，殿中诸位也纷纷退到了殿下，站到各自该站的地方等待其它人员的到来。

殿中一片寂静，每个人都垂首安静的等待着，唯有晏紫时不时的把目光投向上座的萧亚龙，脸上一副欲言又止的表情，最后还是鼓足了勇气上行几步，再次跪倒于殿前。

“宫主，属下有个不情之请，请准许属下加入血卫。”

闻之，殿中众人均是为之一愣，暗叹着血卫倒是成了香饽饽，晏紫居然舍得影部正使的位置加入闲得发慌的血卫，血卫的工作是清闲一些不假，不过也未免太枯燥了，哪有正使来得逍遥自在，真搞不弄晏紫是怎么想的。

上座的萧亚龙眼中也不由得闪过一抹失望之色，随即释然，晏紫的心思他很明白也理解，可是这件事说什么他也不会准许的，事实上他准备宣布的事倒是与晏紫有关，守护雕像的安全未必就要加入血卫。

“血卫的任务固然重要，但并不适合你，不过。。。”

说到此处，他故意把话停了下来，饶有兴致的观察着晏紫的表情，明显一副不高兴的样子，不过当听到还有转机的时候，失落的神色顿时一扫而光，一双强势的大眼睛向他这边看过来。

略带深义的点点头，他转头环视了一下殿下人群，该来的人员全部到齐，暗、夜、影三部分别设立一位正使和两位副使，新设立的血卫只有一位血将统领，长老团原本七人，经日前一战损失三人，现在还有四人，加起来共十四人，无一人缺席。

“好，既然大家都到了，那么我也不耽误大家的时间，之前先说一句题外话。”

说话间，萧亚龙站起身，眼睛有意无意的瞥了一眼殿外的雕像，背在身后的十指紧握成拳，脸上依旧平静无比的说道：“我知道宫中还有很多兄弟不服我，私下里难以接受我这个外来人，这些我都能够理解，但是，好男儿立于事就要重情重义信守承诺，既然答应了岳父大人要打理好夜月宫，我就会努力做到最好，无论现在大家认同我与否，总有一天我会让你们心悦诚服，我萧四郎说到，做到。”

话到此处，萧亚龙的气势随顺一便，恢复一个宫主应有的威严，人无信不立，无威不于治人，之前他是以个人的身份与大家说话，从现在开始他所说的才是一宫之主命令。

“影部正使，晏紫。”

“属下在！”

一直未起身的晏紫听到萧亚龙的话后连忙称在，垂首等待着宫主接下来的训示。

“从今天起，我任命你为副宫主，当我不在的时候负责处理一切宫中事务，三部、血卫任你调动，如有不从者，宫规惩治，长老团负责辅助监督。”

此言一出，殿中一片哗然，晏紫更是呆滞在原地，事出突然，一时之间她还没反映过来，明明是想加入血卫守护夜枫父女二人遗体的，没想到换来的是一人之下万人之上的副宫主一职，此时此刻她真的想不通萧亚龙为什么要这么做。

殿下四位长老你看看我，我看看你，眼神之中又是惊讶，又是疑惑，显然没想到这位新宫主会有如此魄力，于一同俯身，同声道：“谨遵宫主令。”

萧亚龙满意的点点头，继而把视线投向呆滞中的晏紫，眼中一片狡黠之色，玩味道：“怎么，晏正使不愿意？”

听他这么一说，晏紫瞬间回过神来，面带感激的俯首领命，道：“晏紫不敢，谢宫主赏识，属下必当鞠躬尽瘁，死而后已。”

直到现在她才明白萧亚龙此举何意，她不想守护老宫主与大小姐的遗体吗，副宗主一职不仅可以满足她的心愿，每天都在宫主殿中，只要一抬头便能看到殿外的雕像，而且还能更好的为夜月宫尽心尽力，这不正是她所希望的吗，萧亚龙就给了她这个机会，让她如何不感激。

“别高兴的太早，在你任命副宫主期间，依旧负责影部日常运作，如果有适合的人选你可以直接任命，我可不希望你真来个‘死而后已’。”

听萧亚龙这么一说，晏紫不禁莞尔，没有了之前的怨妇模样，嘟着嘴退到一边，惹得萧亚龙忍不住失笑一声，接着他又沉思了片刻，抛开宫主的身份，轻声道：“大家都知道我本出身在御龙堡，现在天下人也认可了我，我不以宫主的身份命令大家什么，希望大家能够抛开正邪之分，能以朋友的方式结盟，，因为无论是夜月宫还是御龙堡都是我的家，我不想在日后看到彼此以敌对的一幕，更不想看到任何一位家人有所损伤，萧四郎先行谢过大家了。”

静立在殿下的一十四人无一不点头表示欣慰，至少知情者明白萧亚龙口中‘家’的含义，同时也感叹着老宫主与大小姐没有看错人，能把夜月宫当成家，能把宫中每个人看作家人，暂且不论他的统帅能力如何，只此一点便赢得了大部分人的认同。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第44章三朝元老回归

更新时间2011-8-2820:23:09字数：4445

简短的大会在一声声‘同意’中结束，萧亚龙在感激的同时把大家都留了下来，详细的了解了一下各部的情况，以及需要加强的地方，又与众人讨论了一下夜月宫接下来的发展方向，毕竟曾经的邪脉三巨头只剩下了两个，没有了折百仙的沥血宗不足为惧，直接被夜月宫与鬼王宗从邪脉第一的位置拉了下来，现在的邪脉完全是两家独大的局面，这已是铁铮铮的事实。

经过集体的商议，次日利用夜月宫对消息发面的便利条件，把夜月宫与四堡结盟的消息传遍天下，一时之间掀起一场轩然大波，有赞同者，有默示者，也有反对者，自古正邪不两立，现在曾经的上位四堡要与邪脉结盟，没有反对者才会让萧亚龙意外，不过他也不在乎，量那些反对者也折腾不起多大的浪，然而就当反对者们闹得正欢的时候，又一条惊人的消息传出来。

这一次并不是出自夜月宫的手笔，是来自鬼王宗的消息，阎天正以宗主令方式公告天下，自消息发布之日起正式与夜月宫、四堡结盟，真是一波未平一波又起，反常理的事件一件接一件，先是夜月宫与四堡，现在鬼王宗又插上一脚，誓把星云大陆原本的局面打乱，只怕经此一事不仅那些反对者要好好考虑考虑，星云大陆也要进行一次大洗牌了。

此后是正亦邪，似邪非正，正正邪邪，邪邪正正，又有谁能够说得清楚。

由于夜月宫还有一些事物要处理，萧亚龙这个新上任的宫主不能在这个时候撒手不管，分身乏术，只能先派人把消息带给亲人们，待宫中一切安排妥当后再回去与众亲人重建四堡。

与此同时，萧亚龙继任夜月宫宫主一事也被知情者广为流传，结果又闹得沸沸扬扬，众说纷纭，有为夜枫父女二人惋惜的，也有为他的身份而有争议的，甚至于还有人妄下断言称用不了多久星云大陆将再度轮为萧家的囊中之物。

其实这种猜想也不无根据，邪脉属一属二的夜月宫落到了萧亚龙手中，鬼王宗又明言示好，若大的邪脉几乎被他掌握，正道上位三门的地位根深蒂固不会被撼动，但不要忘记当年四堡在星云大陆的势力，半近半个大陆一点也不夸张，旧部下属何止千万，高手更是不计其数，一但这些人重归各部，那么四堡的实力将不在任何门派之下。

正道方面占据半边天，邪脉一方又稳拿半个天下，不谈日后的发展如何，光是现在而言萧家已然重拾起了曾经拥有的一切，且后继发展潜力无穷无尽，试问哪个门派不得考虑考虑眼下的局面？

星云大陆星云历七四八年九月九日，继几年前暗杀事件之后又一件轰动全大陆的消息公布于世，萧家四堡与夜月宫、鬼王宗正式结盟，萧家四堡分别由萧战君长子萧天龙、萧战羽之子萧冥龙、萧战天之子萧御龙，萧战寒之子萧颜龙继位，旧部下百分之七十以上人员尽返各堡拥护新主，旗下基业百废待兴，大有重夺天下第一宝座之意。

正邪混淆，天下局势大乱，曾经的正道魁首现今已是亦正亦邪无法再用常理来定论，所有门派势力忧心忡忡，当年御龙堡事件历历在目，天下人早已将萧家四堡激怒，今四堡困龙升天，惟恐其视图雄霸天下、只手遮天，暗中私下联系其它帮派，以免某些帮派被四堡剑锋所指，逐个击破，如此才联合起来防患于未然。

然而，事实证明天下人完全是以小人之心度君子之腹，况且就算萧家四堡欲雄霸天下也不会选择在这个时候，四堡刚刚崛起，新任堡主又刚刚继位，还有很多事情要处理，更何况冤有头债有主，萧家人岂是那种贪图权利野心家，只是想拿回原本属于萧家的一切，仅此而已。

人逢喜事，天公作美，万疆天域广阔无云，阳光明媚，风和日丽，茫茫大地处处彰显生机勃勃的景象。

轻风徐徐，天在上，地在下，日占当中，金灿灿的阳光下，御龙堡内一处露天广场，数人围坐一堂，鬼王宗宗主阎王阎天正，夜月宫现任宫中死神萧四郎，以及萧家四堡新上位的四位堡主，每一个都是如今炙手可热、雄霸一方，在星云大陆上响当当的大人物，只怕其中任何一人跺跺脚都可以让星云大陆抖三抖，倘若集体有所动作，势必会瞬间踏平半个大陆，不要怀疑，不是夸大其词，事实就是事实。

时隔数日，萧亚龙差不多把夜月宫的起点打好，一切都走上了正轨，唯一欠缺的就是时间，所以宫内琐事一了，他便携同姑姑萧雨晗赶赴御龙堡，一来是为了辅助众兄弟因故四堡，二来就是为了参加此次的结盟仪式。

堡内来来往往的人群川流不息，热闹非常，曾几何时，御龙堡比今天还要热闹，还要耀眼，萧家人员心有所感，触景伤情，匆匆数年已过，也不知九泉之下的父辈们有没有看到，有没有为他们自豪，有没有安心离去。

所谓的结盟仪式并没有想象是那么复杂，不过是各门派的领导人到一起聚一聚，把一些事项达成共识，歃血为盟太老套，一纸协议更没必要，坐在这里的人都是相交甚深的老熟人，萧亚龙与众亲人没得说，阎天正位置又摆得很正，重要的是曾经多次救萧亚龙脱离险境，早已赢得了大家的信任，于是最简单，最直接的结盟一式就那么完成了，要的仅是每个人的一句话。

毫无意义的结盟仪式一结束，阎天正就与众人拉起了家常，完全未把萧家众人当成外人，而萧亚龙等人却是清晰的记得之前他第一眼见到萧雨晗的失态囧样，他是因萧雨晗的美貌而失态不假，但更让他震惊的是萧雨晗的身份，再怎么说他与萧战君也相交了数十载，尽管相交并算不有多深，却也从未听萧战君提起过还有个妹妹，当众人因此而捧腹大笑的时候他才在慌乱中回过神，现在想想都难忍心里的笑意。

“嘿，你们一群鬼头鬼脑的小娃娃，在偷笑什么？”

阎天正的一句话刚出口，立即引来一片唏嘘之声，坐在这里的人哪一个不是如今有头有脸的大人物，到了他的嘴里居然都变成了‘小娃娃’，或许当今天下敢称这些人‘小娃娃’的两只手就数得过来。

“哼，看你们一个个的都什么表情，老夫今昔过七旬，称他们一声‘小娃娃’有什么错？少见多怪。”

冲那些唏嘘之人不满的吆喝一声，阎天正对自己的言词一点也不以为意，况且他说得也并没有错，以他的年龄计算，只怕萧战群在世也要称其一声老大哥，何况是这些二十几岁的小毛头呢。

话虽如此，萧亚龙等人也没有反对什么，历来长着为先，但在众多属下面前也该遮拦些，怪只怪他生性如此，阎王向来以性格豪爽与手段残酷著称，对待真正的朋友他就似个老小孩，若是对上敌人将会比阎罗殿的真阎王还要冷酷无情，还要崇尚死亡的力量。

“是，你老人家说什么便是什么，我们做晚辈的洗耳恭听就是了。”

萧亚龙语带双关，阴阳怪气的回了一句，结果惹来阎天正一阵笑骂，其它人也纷纷开怀大笑，现场气氛轻松得不得了，这使那些属下们有始以来在第一次在领导者面前感觉如此没有压力，可以像正常人一样毫无顾及的想笑就笑。

“好小子，调侃起我来了，当今天下也只有你敢与老夫顶嘴，好，好。”

连用了两个‘好’字来表达心中的感慨，阎天正是真的高兴，遥想当年的萧亚龙不过是个十八九岁的毛孩子，实力也不过区区王级而已，而现在已经长大成人，逆天的实力更是深不可测，一人之下万万人之上，岁月无情，一眼万年，有时他忍不住思量自己的垂朽之躯还能做得了什么，还能苟活几个春秋。

岁月催人老，人间正道是沧桑，天若有情天亦老，人若有情人亦亡，一辈子的时间能做很多事，也有很多心愿等待着后辈去完成。

就在大家相聊正欢的时候，内院大门突然闯进来一个人，不对，不应该称其为闯，至少对于这个人的举动并没有人出手阻拦，甚至于更多人选择了默示的他举动。

来人的年际很大，比阎天正还要苍老几分，约莫在八十岁以上，满头银丝，脸上也被诸多的皱纹所填满，衣衫破破旧旧，唯有那一双老炯的眼睛焕发着无比激动的泪光，跌跌撞撞的向众人这边跑过来，而当萧亚龙人一干萧家人等看清来人无不肃然起敬起身相迎，看起来也是格外激动的样子。

尤其是萧雨晗，激动之余，眼中还多了一层水雾，轻声呢喃道：“忠伯。。。”

忠伯，全名萧远忠，萧氏一族内仅剩的一位三朝元老，曾辅佐过萧亚龙的爷爷，后萧亚龙的爷爷过逝，成为萧氏一族中资格最老，忠诚度最高人员，随着四堡地位逐渐确立稳固，担任御龙四堡管家要职，掌管四堡内所有财务内事，由于年迈的原因渐渐淡出争伐之列，实际上实力堪为惊人，当年稳登初阶冥君级，位列星云大陆一流高手之列。

一直以来忠伯为萧家尽心竭力，为人低调，处事头脑冷静，所以四堡中很多人都不清楚他的真正实力，只见他一向公私分明，无形中增加了对他的亲近感，这才让四堡中人为忠伯折服深深，当年御龙堡事件后销声匿迹，很多人都以为他已经随萧战君等人而去，或者找个偏僻的地方颐养天年，没有想今天会重回萧家，看来他对萧家的感情不是一般的深厚。

枯槁的身体几步跑到众人身前，接着扑通一声跪倒在地，泪如泉涌，表情满是懊悔之意，捶胸顿足的哭喊道：“小少爷、少小姐，老奴有罪，贪生怕死，忘恩负义，当年在少堡主最危难的时候弃之而去，我该死，该死啊。”

看着忠伯悔不当初的样子，看着那副消瘦无比的身体，就不难想象他这些年受了多少苦，他的忠诚日月可鉴，众人心里都明白，若不是当初父辈们命令他与四堡中其它属下弟子离开，只怕全都会命丧当场，哪还有今日的相见，从始至终萧亚龙等人都未怪罪过他，也没有怪罪过四堡其它人员，反而庆幸父辈们的抉择，不然今天就不会有那么多旧部回归，或许萧家的父辈们早就料到四堡会有重新崛起的一天，才会把所有人力遣散，等的就是这一天的到来。

还未等萧亚龙等人有所反映，一道倩影忽闪至身前，纤手扶向老泪纵横的忠伯，颤声道：“忠伯，孩子们是不会怪您的，您先起来吧！”

沉浸于悔恨中的忠伯一时间还未回过神来，刚想挣脱那又手，突然‘忠伯’这一称呼闪过脑海，猛得抬头看过去，看清眼前人的一刹那，那双老炯的眼睛顿时闪过一抹惊喜之色，愣愣的唤了声：“大小姐！”

按辈份论，他与萧亚龙的爷爷是同辈，萧亚龙的爷爷又对他极为器重，常以兄弟相称或者直呼名讳，只有萧雨晗这一辈才称其为‘忠伯’，而萧亚龙这一辈都要以‘忠爷爷’相称，他口中的‘小少爷’与‘少小姐’叫的当然是萧亚龙等小辈，而‘大小姐’这一称呼乃是萧雨晗在萧家一个人的专属称呼，因为她是萧家父辈中唯一的女子，也是萧家唯一的一位‘大小姐’。

刚才进来的时候，现场人实在太多，忠伯根本没有看到萧雨晗的存在，否则现在也就不会表现得如此惊讶欣喜了。

“忠爷爷，您能回来是我们最高兴的事，过去事的就让它过去吧，您老不必太过挂怀。”萧天龙一边说着，一边与姑姑一同把忠伯扶了起来，其它人也附和称是。

“哎，哎！”忠伯也不老顽固，能够得到萧亚龙等人的原谅已经让他很高兴了，又见到了萧雨晗，含泪的老眼一一扫过每个人的脸，欣慰的同时干净利落的应了两声，接着在萧雨晗的搀扶下来到桌面与阎天正打了声招呼就坐了下来。

重温家的感觉，重新找回从前的感觉，忠伯那暮弛的脸上始终挂着喜悦的笑容，仿佛连年龄也在一瞬间年青了几岁，他此刻兴奋与激动的心情根本无法用言语来形容，当年的小孩子们一个个长大成人，他比谁都要欣慰。

事实上早已把这些孩子看成自己的孙子、孙女，萧亚龙等人哪一个不是他从小看着长大的，哪一个没有跟他撒过娇，说难听了点还有不少小家伙在他老人家的脖颈上尿过尿呢。萧雨晗就更不用说了，由于那时候萧亚龙的爷爷及父辈们过于重视江山，萧亚龙奶奶又在生在萧雨晗不久后便去世了，萧雨晗几乎是由他一手拉扯大的，所以在兄妹五人中萧雨晗与他的感情最深，正是因为如此在萧雨晗第一眼见到他的时候才会表现得那么激动。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第45章小人与狗不得入内

更新时间2011-8-2920:22:31字数：4372

童年值得怀念，童年的生活更加让人眷恋，可惜时光不能倒流，人生更加不能重新来过，童年的岁月依稀在目，却是那般不堪回首，看到忠爷爷，大家就不禁想起了过度劳累而早逝的爷爷，岁月无情，那张苍老的面孔似乎又变得模糊了几分，扪心自问，到底是人太过无情，容易被岁月的风霜所洗涤，还是岁月时间太过残忍，一点点剥夺掉属于美好的记忆。

让一切随风而逝，说起来是那么轻松，倘若真的可以那么容易忘记，又为何还要让人类拥有记忆能力。

萧条的暖风微拂过众人的身心，拂去外载的浮尘，却拂不去心中的思念，心情低落的众人被一向好动的凤儿，左一句‘忠爷爷，有没有想凤儿’，右一句‘忠爷爷，带凤儿去荷塘边好不好’所惊醒回神，看着忠爷爷欣喜点头的样子，众人似乎在刹那间明白了一个道理，那就是时间可以变，人也可以随着时间而发生改变，唯一不变的只有亲情。

在萧家深喑数十载，萧远忠对于什么场合该做什么事很清楚，况且在临回来之前就听说了萧家四堡在今天要与鬼王宗、夜月宫实行结盟仪式，他人老了，心也老了，想帮萧家再做点什么也是有心无力，于是，他与众人打了声招呼后就带着萧凤儿去了堡外的荷塘边，谁知刚走到门口就遇到了前来的不速之客。

称其为不速之客也许有些难听了点，但是对于现在的场合，正道上位三门的人前来似乎并不是时候，不过出于礼节，萧远忠还是停身把众人迎了进来，“原来是红莲长老以及三门贵客大架光临，诸位请。”

来人中他认识的人不多，凤门首席长老红莲，天门副门主刑君，似乎星云大陆上的大事小事都少不了刑君到场，龙门门主龙啸天的首席大弟子谢小枫，还有不少不同于三门服饰的人，他只认识装饰的出处，却不认识来人是谁，他对这些人可没有什么好感，甚至还有些明显的厌恶，因为他认得出那些装饰分别来自于铁狮堡、铁狼堡、战虎门、血鹰教以及玄天宗五个门派，想让他对占据了萧家四堡位置的门派中人和颜悦色，还要看对方有没有让他敬服的本事。

“老东西，狗眼看人底，再怎么说我们也是正道上位宗门，而你们萧家四堡不过是。。。”

啪

一名铁狮堡弟子正在低声吐着讽刺的话语，谁知他的话还未说完就感觉一道身影突然闪至身前，还未等他有丝毫的反映，一只枯槁的手掌径直贴上了他的右脸，无法抗拒的力道接踵而来，直接把他扇飞出去，在空中留下两颗牙齿后才堪堪跌落在地，乍一看右脸已经红肿，活脱脱一副猪头像，此刻正在惊恐的找寻着对自己出手之人。

“这只是一个小小的警告，侮辱我没关系，但是如若有人再敢对萧家四堡出言不逊就别怪我这个你们眼中老家伙出手无情。”

人老，心老，不代表实力老化，萧远忠这一巴掌算是清的，否则在他冥君级的全力一掌之下就算不死也要脱层皮，犀利的眼神在瞪了一眼那名倒地的铁狮堡弟子后瞬间恢复暮炯，挺身的身躯也恢复成老年人佝偻的样子，依如之前一样谦卑的对众人做了个请的手势。

“诸位里面请。”

说完，还不忘拉了一把旁边正怒火中烧的萧凤儿，萧远忠不服老都不行，刚刚他出手也只比萧凤儿快了一步而已，就算那个人被他一掌扇飞，想必也会品偿一下萧凤儿香掌的威力。

站在靠前位置的红莲、刑君和谢小枫彼此相视一眼，眼神中除了惊讶还是惊讶，不是为萧远忠的实力而惊讶，而是为萧凤儿这几年的成长而惊讶，继‘天之娇子’萧亚龙之后，又一个在二十岁之前修炼到王级的人才，仅此一点就看得出萧家的底蕴，说不羡慕那是假话。

压下难以平复的心情，红莲与萧远忠也算是老熟人，而且还不是一般的熟悉，卿颜轻笑道：“忠老真是老当益壮，实力不减当年啊。”

这句话说得很是让人诧异，分明是话里有话，却偏偏又猜不出话中何意，唯有刑君的嘴角撇过一抹不过人知的笑意，接着表情一整向萧远忠打招呼，“忠老，多年不见，没想到您老也回来了，真是可喜可贺。”

随后眼角瞥了瞥那名铁狮堡弟子，皮笑肉不笑的说道：“小孩子不懂事，忠老莫要动气，我等今来是为四堡重建而贺喜来的，还请忠老代为引路。”

略微点点头，萧远忠又对众人做了个请的手势，不过对于刑君虚假的表情不是很感冒，有意无意的瞥了一旁的红莲一眼，刚想带着众人进去却是被萧亚龙的话制止下来。

“慢着，贵客临门本该以礼相待才是，不过。。。”

话才说到一到，萧亚龙的身影率先出现在众人的视线中，接着萧家其它人员以及阎天正也赶了过来。

走到近前，萧亚龙并没有直接说出后面的话，而是与红莲三人礼节性的打了声招呼，至于铁狮堡等人则完全视而不见，打过招呼后转身对萧远忠说了一句让铁狮堡等五个门派弟子气愤万分的话。

“忠爷爷，有时间在四堡大门前立个牌子，就写‘小人与狗不得入内’，至于小人是谁，谁自己心里明白。”他一边说着，一边似笑非笑的看了一眼铁狮堡等五个门派的弟子，话中之意再明显不过。

此话一出，把萧家众人和阎天正全给逗笑了，阎天正这个为老不尊的家伙更是不理会十数道可以杀人的目光注视，对萧亚龙挑了挑大拇指。

高，真高，萧远忠不得不为这个小少爷的作法称绝，强忍着心中的笑意故作郑重的欠了欠身，玩味道：“小少爷说的是，我这就去准备。”

一老一少，一唱一喝，这里演得哪一出啊，没看到有些人眼睛里都快冒火了么，萧远忠也真够尽职的，说着就欲真的去做牌子，差点萧亚龙都被逗翻，连忙出言制止道：“啊，那个，忠爷爷，今天就算了，人多力量大，不怕狗咬的兄弟们就有劳一起把狗赶出去吧？”

火药味迅速蔓延，铁狮堡等五个门派中的弟子尽是一副如狼见虎的模样，剑拔弩张，就差没把冥灵召唤出来了，萧亚龙也没有手软，在他的心目中早已把铁狮堡等五个门派看作敌对目标，彼此的脸皮早就撕破，萧家的大门他们是别想进了。

“别说萧家人不懂礼数，识相的就快滚，告诉你们那些残废主子，咱们的帐还未结。”

‘结’字话音才说出口，一圈无形的气流以萧亚龙的身体为起点，硬是绕过三门中人把其它五派弟子齐齐哄出了大门，不是他不讲情面，而是这些人根本不配，落井下石的事都做的出来，还有什么是他们不敢做的，成事不足，败事有余，说不准哪天再在背后捅你一刀，到那时都没地方后悔去。

那些人是对萧亚龙的实力忌讳不假，但也因他的连连讽刺而恼羞成怒，气愤之余说一些不该说的话也算正常。

“萧四郎，不要忘记这里是御龙堡，我们好心好意前来贺喜，御龙堡的主人都没说什么，你，你凭什么不让我们进去。”

真是被这位仁兄打败了，哪怕是同一阵营的伙伴都在心里骂他白痴，明知道人家姓萧还在这里跟人家叫嚣，不是有病是什么，结果可想而知，包括三门中人在内都忍不住大笑出声。

作为御龙堡现任堡主的萧天龙冷笑着上前几步，用力拍了拍萧亚龙的肩膀，向门外之人喊道：“一群势力小人，我萧天龙在这里明明白白的告诉你们，御龙堡的主人不是我，其它三堡也不属于任何一个人，四堡的主人是所有萧家人的，也属于四堡内每一位重返兄弟的，不像你们的门派那样紧握在一个人的手中，最终只有覆灭的下场。”

快速环视一眼堡内的重返旧部，萧天龙心里升起一阵无比的自豪感，声音一提，喝问道：“知道为什么四堡可以这么快在落魄中崛起吗，你们不知道，也永远不会知道其中的道理，想知道是什么原因吗，好，你们很快就会知道答案。”

“所有堡内兄弟，让这些无知的家伙知道为什么我们今天可以重新站在这里？”

说到最后，萧天龙几乎是喊出来的，因为他骄傲，因为他自豪，因为他兴奋，因为他深深的了解。

“御龙在天，飞羽霸世，天龙咆哮，寒漠四野，兄弟齐心，血战八方。。。。”

曾几何时，响彻星云大陆的口号再度飞扬，声声震天，字字铿锵，同属于萧家四堡的激励词，埋藏在千万兄弟心底多年的自豪感，随着一声声的呐喊追朔着永恒的记忆，满腔热血在熊熊的燃烧，久违的意志在这一刻绝然而起，兄弟齐心，血战八方，同心同力，无坚不催。

战场上谁给我们勇气，兄弟，

战场上谁给我们信心，兄弟，

战场上谁给我们支援，兄弟，

有了兄弟，绝对无敌。

高亢的声音逐渐远去，欲起的硝烟在无形中消散，但那份执着会永远回荡在人们的心中，久久未能平息。

坐于内院中的三门中人，表面上有一句没一句的与大家闲聊着，实则脑海里仍然在回荡着口号中的每个词，每个字，最重要的是当中的含义，萧天龙说得一点也没错，现在各门各派都掌控在某一个人的手中，有利亦有弊，如若真的让他们像萧家四堡一样人人平等，只怕用不了多久就会变成一盘散沙，萧家四堡所能做到的，他们未必就做不到，但是要需要太多太多的时间与精力，不是一朝一夕所能办得到的。

让属下弟子每个人都把宗门当成自己的家一样看待，势必能更有力的凝结力量，加速宗门的发展，说起来容易做起来难，萧家四堡整整用了数十载的时间才完成，才能训练出如亲人一样的部下，那么他们若是从现在做起又需要多长时间呢？等到他们完成的时候，只怕大陆早已出现了新的局面，现在唯一让人感叹的就是萧家先辈打下的坚实基础，毕竟现实中没有几个领导人会把眼光看得那么长远，也没有那份魄力，只会用陈旧的老思想治理宗门，墨守成规。

把铁狮堡等五个门派人赶走后，萧远忠就乐呵呵的带着萧凤儿出去玩了，红莲等人刻意与阎天正拉开距离坐在一边，其实萧亚龙等人心里很明白他们今天赶过来为何意，贺喜是假，探听虚实才是真，萧家四堡今非昔比，又有夜月宫与鬼王宗的加入，搞不好来个颠覆大陆现今的局面也不一定，对于以前的萧家四堡他们很放心，但是现在就不同了。

仇恨，作为人类最可怕的执念，没有想象是那么容易化解，况且又有些人在萧家落没的时候火上浇油、落井下石，无异于雪上加霜，别说是萧家人，就算是换成任何一个人都不会善罢甘休，大陆上门户之间的争斗无休无止，平平常常的吞并厮杀更是司空见惯，原本三门对于这一点并不在乎，可若是始作俑者换成了现在的萧家，那么就不得不重新考虑。

座上的萧家一方人心知肚明，正所谓有恩报恩，有仇报仇，当年三门多多少少对萧家有所帮助，这份情萧亚龙不敢忘，不过有些事情还是不要妄下结论才好，免得日后有个万一而落人口实，所以大家对对以是否有大举动一事均避而不谈，只说些无关痛痒的话，如此一来三门中人也没有办法，人家不想说，他们总不能强逼着人家说，最后一场意谈变成了以故友闲聊收场。

此行的目的没达到，红莲三人不免有些失望，以现在萧家四堡的情况而言，示好也不是，态度强硬点也不是，弄得两下为难不知该如何是好，只能按照萧家人似乎早就设计好的方向或前进，或后退，反倒被别人牵着鼻子走，郁闷至极。

不善言谈的萧亚龙只做为一名听客，时不时的插上一话也是因问而答，这种无聊式的应酬的确不适合他，结果不是答应夜枫要好好打理夜月宫，他才不会去做什么宫主宗主的，领导人不好当，费心又费力，束缚太多，规矩也多，实在不适合他这种习惯了孑然一身的人。

他早想好了，等把一切的恩恩怨怨都了结，就一心去寻找解救夜惜瑶的方法，他不会怀疑人世间到底找不找得到，因为他坚信一切皆有可能，只有想不到的，没有做不到的，不过在此之前他正在考虑是不是该把云儿接到身边，一转眼，云儿入住浮云城有几个月的时间了，也不知道小家伙有没有给司老爷子捣蛋。

想着云儿调皮的样子，他慈爱的，笑了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第46章萧萧与小小

更新时间2011-8-3020:41:34字数：4343

在萧条了数年后，东城再度唤起勃勃生机，萧家四堡的崛起轰动全大陆，四城中的经济贸易也随之唤醒，恢复了从前的繁华景象，整体呈现出蓄势待发的气息，在居民们情绪高涨的喧哗声中，两个精致可爱的小姑娘一左一右并肩进入东城城门，且齐步向御龙堡方向赶来，任谁见到她们都忍不住眼神一亮，心生多看几眼的渴望，可实际上她们自打踏进城门的那一刻起，也不知是何原因争吵不断。

从万般嘈杂的声音中，隐约间可以听到一些争吵的内容。

“切，凤门有什么了不起，有我的哥哥姐姐们厉害吗，他们可都是大陆上响当当的大人物，萧家四堡你知道吗，他们每一个都在四堡中担当要职，一个凤门都不够他们踩，哼！”

走在右手边的女子嘟着嘴趾高气昂的说着，那表情，那架式，要多高傲有多高傲，侧梳着的小辫子与主人的气势相仿，随着行进的脚步不停的‘跳’动，大有耀武扬威之势，配合着一身鹅卵石色调的花纹罗裙，活脱脱一个刁蛮的小萝莉形象。

另一个女子从表面看，无论是年龄还是气质形象，都与前一位女子十分想象，同样梳法的小辫子，同样精致可爱的五官，唯有相貌与穿着有所差异，一身暗紫色的轻衫更显几分忧郁色彩，尤其是那双楚楚可怜的眼睛，比较倾向于一种忧郁美，掩去了不少青春活力与本身本爱的气质。

此女不是别人，正是凤门红莲长老座下最得意的弟子，苏小小，不用猜也知道她此行的目的，其实早在红莲下山的时候她就准备跟来的，夜月宫的变故早已传遍大陆，也由此她才知道萧亚龙的心爱之人竟是夜月宫宫主之女夜惜瑶，一个是‘天之娇子’，另一个是‘天之娇女’，起初连她都认为是这是一对天作之合，可惜夜惜瑶已经不在了，她与萧亚龙相触的时间并不长，但是对萧亚龙的性格还算了解，夜惜瑶的离去一定会让萧亚龙悲伤万分。

哪怕是一点点的希望她也不会放弃，再则她认为此时的萧亚龙需要自己，就算是几句作为朋友的安慰也好，可惜还是迟了，当她找上师傅红莲的时候，红莲已经下了山，于是她便找到门主凤凰，在得到凤凰的准可后马不停蹄的赶过来，不为能让萧亚龙接受自己从此长相厮守，只为能在萧亚龙最伤心的时间里时刻伴随左右，如此足矣。

痴，怎么一个情字了得，让她没想到的是，本来自己的心情就不好，眼见到了东城就要见到思念中的人了，却在半路杀出个程咬金，一言不和就与对方争吵起来，直到现在对方出言不逊侮蔑宗门，真是‘是可忍孰不可忍’。

气愤之中小脑袋一扬，双手叉腰立于对方身前，酥胸随着喘息而微波浮动，大有一争高下之意，她原本的性格就是刁蛮中加细心，一直以来不过是被对萧亚龙的感情而受到牵绊而已，此刻出现这么一个刁蛮成性的小丫头，深深勾起了她的本性。

比刁蛮谁怕谁，要是让世人知道当初她把如今风头正盛的萧亚龙打成过猪头三，不知会让多少人大跌眼镜。

“哟，你哥哥姐姐那么厉害呀，还一个凤门都不够踩，去，你把他们都叫出来，看你姑奶奶我先把他们踩了。”

论踩人苏小小什么时候怕过，可怜了对方那个小姑娘还不知道她的后台，凤门暂且抛除在外，只搬出来个萧亚龙来，萧家四堡中人还有哪个大人物敢动手伤她一根毫毛，比起后台的强弱，只怕对方还真不是她的对手。

“真不害臊，明明与我一般大，论辈分叫‘姑奶奶’也该去找个有点年际的大娘才是，小屁孩子装什么老成，甚至。。还不比人家呢，你挺什么，再挺也比不过本小姐。”

小姑娘的一番话差点没把看热闹的群众逗翻，还有那句含糊不清让人遐想连连话，更是让一群猪哥集体咽口水，最让人目瞪口呆的是她还翘着嘴角硬是挺了挺自己也不算大的胸脯，那娇俏模样直接让诸多男同志大喷鼻血。

苏小小也被小姑娘口无遮拦的话说得一阵脸红，心里嘀咕着也不知是谁不害臊，居然在大庭广众之下说这种话，真搞不懂对方是真的天真无邪，还是装出来的，结果搞得她一时之间也不知该如何是好，只得断断续续的说让小姑娘把他的哥哥姐姐们找来较量一下。

人类就是这样，哪有热闹向哪凑，这不，才没多一会儿围观的群众就多了起来，里三层外三层的把两个小姑娘围在中间，津津有味的欣赏着她们的口舌之战，当真是大饱眼福与耳福啊。

“想见我的哥哥姐姐还不容易，有本事就跟本小姐来吧，如今他们就在御龙堡，可别害怕不敢来哟。”小姑娘倒是深喑得理不饶人，得寸进尺的制胜道理，一边拿御龙堡吓唬人，一边又用话激苏小小，她的小算盘打得响着呢，到了御龙堡还不是跟到了自己家一样。

事实上她还未见过那些哥哥姐姐，不过她的爷爷曾经有说过，她的哥哥姐姐都是大人物，可以说在萧家四堡中呼风唤雨无所不能，只可惜爷爷并没有告诉她都是些什么人，甚至于叫什么名字都没说，就在前几天在爷爷临行前叮嘱她，待爷爷走后她就来东城御龙堡，向守卫说出爷爷的名字自会有人接待她。

当时她不懂爷爷的意思，再三追问下爷爷才告诉她有些要事去办，让她先到御龙堡去等，等事情一了爷爷自会到御龙堡去找她，至于到底去办什么事爷爷也没有说，更让她疑惑的是御龙堡是什么地方，爷爷凭什么以一个姓名让御龙堡的人接待自己？

带着不解与好奇心，她才按照爷爷的叮嘱在爷爷离家半天后赶赴东城，然而让她万万没有料到的是才一进城门就与人争吵起来，好像，好像是因为自己‘一个不小心’踩了人家的脚，想到这里，她又顽皮的看了一眼苏小小被自己踩到的脚，狐疑的轻笑一声，活该，谁让你在进城前撞本小姐的，害得本小姐被人取笑，等到了御龙堡让你好看。

“哼，害怕？若是害怕姑奶奶就不叫苏小小。”

昂首冷哼一声，苏小小当先向御龙堡走去，想去御龙堡解决，她正求之不得，到时也可以让小丫头知道知道到底是她在御龙堡认识的人厉害，还是小姑娘的哥哥姐姐们厉害。

“哼，不把你踩倒本小姐就不叫萧萧。”小姑娘照样学样，也皱着小鼻子冷哼一声，要赌钱就得先下筹码，这样一来她们的筹码算是扯平了，好家伙，看起来无论是谁胜谁负都要有一个人改名换姓了。

谁知小姑娘的话才说出口，还没走出几步的苏小小顿时止住身形，若要问她最在乎的人是谁，无疑非萧亚龙莫属，自然会对‘萧’姓表现得特别敏感，小姑娘话里话外分别在证明着自己与御龙堡，不，应该说是与萧家有关，同为‘萧’姓，关系的远近可想而知。

想到此处，她忍不住转身仔细打量了一下小姑娘，萧氏年轻一代兄弟姐妹共一十二位，这一点全天下人众所周知，但若是让人说出每位成员的名字，相信九成九以上的人都说不上来，她也同样不知晓，小姑娘无意中暴出‘萧’姓的身份，让她率先定位小姑娘就是萧家年轻一代中一十二位成员之一，好胜之心也随之淡下来，不说她本无意与小姑娘为难，就算真的争执起来她的胜算又有多少，自家人断然会向着自家人，自己一个外人又算得了什么呢？与亲情比起来其它感情都是枉然。

“嘻嘻，怕了吧，怕了就认输吧，放心，本小姐大人有大量，是不会难为你地。”

小姑娘还真是得了便宜还卖乖，不过当她看到苏小小黯淡的眼神也不免一阵心软，毕竟本来就不是什么大不了的事，只是想和与自己一样好胜的女孩斗斗嘴而已，况且她觉得两人冥冥之中仿佛有种默契，又很谈得来，换成别人她都懒得理睬，早就一脚上去把对方踩倒了，她踩人的工夫可是连她的爷爷都大感头痛自愧不如，在家的时候可是没少踩当地的地痞无赖，害得那些人无不闻‘萧萧’的大名而望风而逃。

“嗨，说起来我也没有见过哥哥姐姐呢，既然你不去，那本小姐可就走了哦。”

得饶人处且饶人，萧萧还没有霸道到非踩人不可的地步，面带胜利式的笑容步往御龙堡方向，所过之处人群自动让开一条路，这让她的虚荣心得到了大大的满足，从小长大还没有这么威风过呢，暗中却是在揣测着，爷爷让自己找的哥哥姐姐一定是御龙堡中大大的大人物，看这群人的样子就跟耗子见到了猫似的，真好玩。

小孩子初懂人事，好奇心是最重的时候，一点点的甜头就让她兴奋成这个样子，孰不知一切都是‘萧’这个姓氏的原因，在东城乃至四堡所处的其它三城，只要说自己姓‘萧’完全可以横着走，绝对不会有人敢说半个不字，甚至于吃喝住宿一切免费也不是难事，谁清楚此‘萧’是不是彼‘萧’，万一惹怒了‘萧’家真正的亲戚，那还不吃不了兜着走，要知道萧家在四城中就如同皇帝一样，只不过以往的萧家是绝不会做这种无聊的事情的，萧萧的出现是否会打破这个僵局就很难说了。

人群中的萧萧一路趾高气昂的迈着步子，落在后面的苏小小也在万众瞩目中跟了上去，萧萧是什么身份对她来说并不重要，她此行的目的是找萧亚龙，与萧家无关，与萧家四堡亦无关，与萧萧更没有一点的关系。

或许是天意的安排，‘萧萧’与‘小小’，字音相像，两人的气质外表更像，今日的相遇是偶然也是缘，向着同一个目的地而来到一个比较陌生的地方，一个揣着好奇与疑惑，一个带着迷茫与执着，谁将能完成此行的目的，谁又会失落而归？

“姑娘请留步，来御龙堡有何贵干？”

御龙堡正门前，萧萧刚行至门口就被护卫拦了下来，且善意的询问来之何意，语气也显得非常客气，并没有对她表现出丝毫的不敬，来者是客，无论其身份高低贵贱都会得到平等的待遇，对所有人全部一视同仁，这就是萧家四堡多年养成的待客之道。

“两位大哥，请劳烦通报一声，我是来找哥哥姐姐的。”

显然护卫的态度给萧萧留下了很好的印象，平时刁蛮的性格也变得温顺起来，轻吞言词说明来意，可惜却是忘记了自报家门，可能是因为有点紧张的原因吧，毕竟萧家四堡明动天下，她一个小姑娘何曾想到有一天自己可以进其一，爷爷说的话也不知是真是假，如若人家根本不认识爷爷，那岂不是很丢人。

“这。。。姑娘，你哥哥姐姐是谁呀，叫什么名字？”

那个护卫一阵迷糊，暗想这个小姑娘天真的可以，要找人总该报上对方的姓名才是，真是个马虎的小丫头。

正巧赶到的苏小小把这一幕看在眼里，脸上满是诧异不解的神情，堂堂萧家大小姐被拦在自家门外，说出去都不会有人相信，难道是护卫认不出这位大小姐？或者这位叫萧萧的姑娘根本就不是萧家十二兄妹之一？如果真的是这样就有点让人搞不懂萧萧来此到底是何目的。

带着疑惑，她很迫切的想知道结局会如何，所以就停下了脚步，静静的等待着接下来会发生什么事，可是萧萧之后的话却是让她更加的疑惑不解。

“嗨呀，哥哥姐姐叫什么我也不知道耶，爷爷又没告诉我，这个臭老。。”说到这里，萧萧的眼神顿时一亮，似乎想起了什么重要的事情，脸上做出一副古怪的表情，接着伸手拍了拍额头，郁闷道：“怎么把爷爷忘了呢，两位大哥，爷爷有说过只要我说出他的名字你会有人接待我，如果你们不认识可千万不要拿扫把赶我走哦，只要你们摇摇头我自己走便是了。”

一干护卫差点没被萧萧这番话逗翻过去，面对这样一位古灵精怪的姑娘，如此顽皮的话语，他们真有种哭笑不得的感觉，连站在不远处的苏小小都忍不住轻笑一声，结果惹来萧萧一个大大的鬼脸，在场之人无不大跌眼镜，最后她才徐徐道来爷爷的姓名。

“爷爷叫，叫什么来着？”

轰隆一声，御龙堡护卫人员集体晕倒，彻彻底底的无语，她爷爷叫什么名字别人怎么会知道，真是被她打败了。

“哦，对了，叫萧，萧，萧远忠，对，爷爷的名字就是萧远忠。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第47章风雪再冷也冷不过人心

更新时间2011-8-3119:42:46字数：4309

原来萧萧口中的爷爷就是大管家萧远忠，也许她现在还不知道爷爷在萧家四堡中的地位，甚至还在怀疑人家会不会把她赶走，如果被她知道平时不苟言笑的爷爷居然是萧家四堡的大管家，小脑袋瓜上会不会飞起无数的小鸟，毕竟萧家这棵大树实在是太大了，她作梦都想不到有一天自己会成为其中的一员，对于一个普通的不能再普通，平凡得不能再平凡的天真女孩子来说，这一事实无异于天上掉下来个大大的大馅饼。

其中萧远忠的意思很明显，他提前来的目的是请罪，无论可否得到萧家人的原谅，看在他为萧家辛劳数十载的份上，萧家人都会替他照顾好萧萧，临来之前他早已想好，如果萧家人原谅了他再好不过，如果萧家人对他表现出半点不满的意思，不必等萧家人赶他出去，他会在第一时间自刎谢罪，不希望萧萧看到这一幕的他才没有让萧萧随自己一同前来，可谓是用心良苦。

御龙堡门前，好不容易想起爷爷的姓名，顽皮的萧萧自顾自的还欢呼雀跃了一声，谁知还未等她高兴多久就见几名护卫一同在自己面前单膝跪倒，并同声道：“属下参见少小姐，我等欢迎小姐回家。”

护卫们的举动着实把萧萧吓得够呛，从出生以来还是头一次有人向她下跪，而且还尊称‘少小姐’，那是怎样一份殊荣，小脑袋瓜都要短路了，就仿佛有无数只小鸟在自己头顶飞呀飞的，晕晕呼呼的，不过在护卫亲切的言语中，她似乎真的找到了回家的感觉。

不远处的苏小小眼神一亮，大有果真如此的意思，随即却又黯淡下来，疑惑与不解也随之增加几分，世人皆知萧家祖辈名为萧琼，有狂龙之称，可是萧萧说出的名字明明是‘萧远忠’，肯定不会让萧四郎的爷爷，那这个叫‘萧远忠’的人到底是什么身份，为什么他的孙女会被这些护卫们尊称少小姐，难道他是萧家祖辈的亲人？自己好像有听到过这个名字似的，就是想不起来在哪里听过了。

要不怎么说苏小小还是个小姑娘呢，阅历浅得很，况且在萧家四堡没落的时候她还只是个乡下的小姑娘，根本没有机会接触到上层社会的人和事，等她进了凤门有了机会，萧家四堡早已人去楼空，不认识萧远忠很正常。

“你们，你们快起来呀，快起来，我，我。。。”

此时此刻，萧萧心里慌慌的，不知道该说什么才好，一瞬间小麻雀飞上枝头变成了凤凰，这种突然性的转变让她一时之间手足无措，赶忙把护卫们一个个扶起来，她做梦也没有想到爷爷的名字会比自己想象中的还要有份量，恍惚间她感觉到这么多年来，爷爷似乎深藏着一个惊天的秘密，致使与爷爷日夜相处的她觉得这一刻自己竟然有些不认识爷爷了。

往事不堪回首，有辛酸，也有快乐，遥想当年，那是一个风雪交加的冬夜，夜风宛如一只无情的恶魔，挥舞着爪子把寒冷带到人间，也带到了人们的心里，夜凄凉，雪正大，一个十二三岁的小姑娘披着一件破破烂烂的大棉袄，蜷缩在城角躲避着严寒的侵袭。

棉袄下的手冻得僵了，一点知觉都没有，落在棉袄外的半张脸活脱脱像个死人脸，苍白如纸，望着街道上熙熙攘攘的行人，她多么想上前讨一碗热水，多么希望能有人在这个时候能帮自己一把，然而或许是雪太大的原因吧，或许是太过寒冷的原因，又或许是她的手脚早已被冻得失去了知觉而无法有所动作，只能眼睁睁的看着一个又一个人从自己的眼前走过。

那一刻，她发觉天是冷的，人心也是冷的，比寒风更凛冽，比冬雪更无情，她想到了死，离开这个冰冷的世界，离开这个毫无温暖可言的人间，可惜连她这个最后的心愿都被上天剥夺掉，全身都处于僵硬的状态，让她根本无法动弹分毫。

最后，她哭了，流下最后一滴泪水，带着哀伤，带着无助，还着倔强与执着缓缓的闭上了眼睛，如果上天真想把自己捉弄至死，那就让自己冻死在无情的风雪中吧。

又是一阵寒风袭过，裸露在外的小脑袋下意识的向棉袄内缩了缩，可是就在这个时候，她突然感觉有人停在了自己的身前，或许是出于好奇，又或许是心中升起的那一丝丝希望之火，流海下的尚且挂着冰晶的眼睛再度睁开。

映放眼帘的是一张苍老的面孔，眉宇间夹杂着一种她不理解的神情，虽然她不理解那是一种怎样的神情，但却可以清楚的感觉到伤感与罪责，后来长大了她才明白，那种神情叫做，懊悔。

老人没有说一句话，俯下身轻柔的为她擦拭掉眼角的冰晶，当老人的手接触到她的一刹那，她感觉到一股暖意，尽管那只手看起来有些枯槁，却是在寒冬中给她带来了无尽的温暖，老人又抚了抚她的头发，接着毫不犹豫的把她抱起，视肮脏的棉袄与不顾，在风雪中前行。

那时的她觉得很温暖，很疲惫，困倦之意频频袭上脑海，最后就这样睡在了老人的怀里，在朦朦胧胧的情形下，她甜甜的睡着，听着老人沙哑的话语。

“孩子，睡吧，一觉醒来你就会发现这个冬天并没有你想象中那么寒冷，因为风雪再冷也冷不过人心。”

在睡梦中的她深刻的把这句话记在心里，直到今天她才明白老人当时那句话的真正含义，意思是在告诉她风雪再寒再冷也无法冷却人心的火热，世间人心再冷依旧有温暖的存在，一颗火热的心足以温暖千千万万的人群，这才是人间的希望之火。

从那以后，她便与老人住在了一起，二人以爷孙相称，她并不是老人的亲孙女，可是老人却给了比对待亲孙女还要亲的感情，还给她取了一个很好听的名字，萧萧。

时隔四年之久，她已经长成了一个十七八的大姑娘，性格也产生了巨大的转变，调皮、好动、可爱、刁蛮，唯一没有变的就是对爷爷的感情，因为她时刻都记着若不是爷爷的出现，就没有今天自己，一老一少一起生活了四年，四年的时间里她完全生活在温暖与喜悦之中，对爷爷更显依赖。

原本她认为爷爷只是一个比普通人厉害那么一点点的老头，而在此时此刻看来自己的想法是多么的幼稚，一个普普通通的老头怎么可能把一大群恶霸打倒在地，一个普普通通的老头怎么可以让一个小城的城主毕恭毕敬，一个普普通通的老头怎么会让堂堂御龙堡护卫对自己俯首称臣，尊为‘少小姐’？

爷爷还真是一个臭老头，连这么重要的事情都不告诉自己，是不是应该再拔掉他老人家几根胡子做为小小的惩罚呢？

“少小姐，少小姐。。。”

沉浸于意境之中的萧萧在护卫们一声声的呼唤中回过神，歉意的报以微笑。

“少小姐，老管家刚刚带着凤儿少小姐出去玩了，堡主他们都在内院，请随我来。”

对于护卫的热情接待，萧萧真挚的说了声谢谢，随后与那名护卫一起步入这个陌生的家，走在宽敞的石道上，御龙堡给她的第一印象就是无比的宏伟，比她想象中的还要气派得多，尤其是那一条条随处可见的五爪金龙浮雕图案，更加增添了几分恢弘的气势，宏伟之余，霸气十足。

同时，她的脑海里回荡着刚刚护卫所说的话，再笨的人也听得明白护卫口中的‘老管家’指的是谁，也许在许多地方老管家只是一个名副其实的仆人，但在护卫称她为‘少小姐’这一点来看，似乎爷爷这个老管家似乎在萧家的份量极重，否则也不会对自己表现得毕恭毕敬，爷爷，您与萧家到底是什么关系，或者您本身就秉承于萧家一脉？

“这位大哥，请问刚刚进去的姑娘是谁呀？”

御龙堡门前，萧萧才离开没多久，苏小小就跑过来询问门前护卫，显然她对萧萧的身份很感兴趣，既不是萧家直属亲人，又不是假冒的，那么这个萧萧到底是何许人，‘老管家’又是谁，是萧家的一位普通仆人，还是另有其它身份？

经苏小小这么一问，那名护卫显得有些不难，倒不能说是为难，只是他可没有义务回答这种问题，若是善意还好，若是心怀不鬼他可担当不起，于是问道：“不好意思，请恕在下无可奉告，如果姑娘有事我可以给予禀报，便如果要询问其它问题，还请姑娘不要为难在下，免开尊口。”

歉意的拒绝，还以尊敬的口吻，每一位萧家护卫都有着良好的素质，绝不怠慢任何一位客人，也绝不会放过任何一个意图不明的歹人。

眼见萧萧的背影消失在视线里，苏小小不免一阵心急，明白护卫担心的是什么，连忙从怀中拿出凤门的信物，笑道：“你放心，我是凤门红莲长老座下弟子，今日前来是与师傅汇合，绝非有意探听贵堡人的身份，只是以前没有见到这位姑娘，出于好奇才出言相问的。”

金黄色的凤凰标志熠熠生辉，流光闪烁，护卫们见多识广，哪一个门派，哪一个宗门的代表性标志信物全部了如执掌，一眼就认出了此信物的真假，恍然之余，礼节性的欠身道：“原来是凤门中人，失敬失敬，小人眼拙，其实我也没有见过那位少小姐，应该是老管家从外面收养的，因为老管家的家人在几年前都被奸人所害，仅老管家一人幸存，若不是今日回来，我们还以为连老管家都。。。哎，可怜老管家尽职一生，却落得个白发人送黑发人的下场，作孽呀。”

“咳，咳。。。”

那名护卫的话才说完，就听旁边的另一名守卫干咳了几声，暗中又对他使了个眼色，还没明白怎么回事的他本想质问一声，却见萧远忠带着萧凤儿已经到了大门口，不由得惊起一身冷汗，其中还夹杂着惋惜之情。

“老管家，少小姐。”

所有护卫纷纷垂首叫了一声，那名护卫想想刚才自己说得话不禁一阵后怕，真想给自己一耳光，没事闲的说那些事做甚，不是哪壶不开提哪壶么。

萧远忠似乎把一切都看得淡了，也看开了，人死不能复生，全是天意，怪不得任何人，与这些护卫生气又有什么用，与萧凤儿同时点了点头，平淡的说道：“凤门的姑娘，贵师就在内院，随我来吧。”

“那就多谢老丈了。”

白天别说人，晚上莫提鬼，说曹操，曹操就到，苏小小拜谢一声便偷偷了吐了吐舌头，却是迎来萧凤儿一阵挤眉弄眼，暗含善意的警告之意，让她生生把吐出来的小舌头缩了回去。

“老管家，请等一下。”

还没走出多远，背后传来护卫怯怯的声音，萧远忠停下脚步转头看了那名护卫一眼，随即问道：“还有什么事？”

被他这么一瞪，那名护卫没来由的咽了咽口水，说不怕他发飙是假话，可是该禀报的事还是禀报，堡中琐事都要经过他这一关，以前如此，现在自然也是如此，况且这件事又与他有关，护卫硬着头皮也得说出来。

“那个，那个，刚刚有位姑娘称是您的孙女，才被人带进去。。。。”

“知道了，没人敢冒充四堡中人，相必真是我那调皮的孙女来了。”

那名护卫的话还未说完就被萧远忠打断，且在不悦之余流露出一丝的喜悦与无奈之意，接着自言自语的呢喃着什么‘这下老头子有罪受了’，还有‘不知又要被拔掉多少根胡子’，让人大感汗颜的话走向内院，直到见他走远那些护卫才深深的松了口气。

苏小小安静的跟在萧远忠身后，一边不时的与萧凤儿用眼神交流着什么，一边在心里对萧远忠深厚的气势所感叹，表面看起来萧远忠是为一个风烛残年的老人不假，实际上她偏偏能感觉到对方的不凡，那是一种深藏不露，或者用返璞归真来形容更恰当一些，在背后看来这位老管家就像一座气势磅礴的高山，而自己就仿佛是山角下的一棵小树，下位者必须要仰视才能看到代表上位者的峰顶。

不过是一个管家而已居然有如此高深莫测的实力，不愧是让全大陆都要俯首称臣的萧家，所深藏的底蕴当真不容小觑，只是不知还有多少惊天的底牌未显露出来，光想想就让人感觉震惊，怪不得各势力会对表现得如此重视，如若萧家真的想雄霸星云大陆，需要的时间会是十年、五年，还是一年，或者更短？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第48章飞上枝头变凤凰

更新时间2011-9-120:12:21字数：4500

“忠爷爷的孙女？”

御龙堡内院中，萧亚龙等人无不惊呼出声，大家都已知道当年萧远忠离开四堡后所遭遇之事，妻离子散、家破人亡，甚至于仇人是谁都不知道，现在冒出个孙女来，用脚趾头想也明白是萧远忠收养来的，尽管不是萧远忠的亲孙女，但大家有义务也有责任把萧萧当成自家人看待。

离家多日，萧雨晗十分惦记家中的孩子，此时见到与女儿妙妙气质相符的姑娘，尽显母爱的伟大一面，轻轻揽过萧萧的小手，温和的笑道：“好孩子，不要紧张，到了这里就跟到了家一样，你不是想找哥哥姐姐吗，你看，他们就是你要找的人，至于我，就叫一声姑姑吧。”

把战战兢兢的萧萧拉到一边坐下，显然她没有经历过这么大的场面，近百双眼睛盯着自己看，仿佛如芒在背，座如针毡，怎么也让她安不下心，怯怯的叫了萧雨晗一声‘姑姑’后，就再也不敢看人，一切的一切对来实在太陌生了，事出突然，她怎么也没想到爷爷要自己找的哥哥姐姐不是两个人，而是一群人，最重要的是每个人看起来都不同于家乡的小混混，那种不怒自威的气势，自然而然流露出来的超凡气息，让她小小的心灵就快要崩溃了一般坐立不安。

在场中人全都被她小鸟依人的样子逗笑了，破嘴一刻也闲不着的司雷刚想过去逗一逗她这个天真无邪的小姑娘，谁知还未等他有所动作萧颜凤的凤爪便‘温柔的’伸到了他的腰间，吓得他脸色顿变，恶作剧的想法不攻自破。

“姑姑，比起妙妙丫头，她可就淑女得多喽。”

相似的装束，相似的气质，一样的俏皮可爱，让萧亚龙第一时间想到了妙妙，当然还想到了一个让他一辈子也无法忘却的背影，那个曾经与他生死与共，曾经把他打成猪头，曾经，用羸弱的身体拉着自己在山间行走，最终体力不知却非要怪自己没用的女子。

若要问他今世最爱的人是谁，答案不置可否一定是夜惜瑶与雪莺，若是要问他今生最深怀愧疚对不住的人是谁，依然是夜惜瑶与雪莺，不过其中还要加上一个人，那就是苏小小。

有多少人会在你最危难的时刻给予你帮助，有多少人又会在你最落魄的时候给予你欢笑与安慰，有的人也许一辈子也无法遇到一个，他是不幸的也是幸运的，因为至少有三个人在他的生命中占据着重要的位置，可惜的是已经有两个或直接，或间接的因他而亡，人生中最悲惨的事情莫过于此。

人世间最悲惨的事情不是深爱的人站在你面前，而你却视而不见，也不是咫尺天涯，天涯咫尺，而是你亲眼看着深爱的人奔赴另一个空间而无能为力，从此天人永隔。

“贪嘴，如果让妙妙知道，还不跟你来个一哭二闹三上吊才怪。”

闻萧雨晗此言，在场之人无不哄笑一声，就连她怀中的萧萧也忍不住露出两排小白牙，小眼睛眨呀眨的偷偷瞄向萧亚龙。

还是那句话，白天别谈人，晚上别提鬼，哪怕连想都不要想，这不，众人的笑声还未落下，萧远忠、萧凤儿与苏小小的身影便出现在视线中，乍一看去，萧亚龙顿时一愣，暗叹着小小真的变了，表面来看与两年前并未发生多大的改变，实质上却是多了一份忧郁。

曾经明亮灵动的眼神黯淡了许多，整体气质也变得成熟了许多，一举一动都在彰显着凤门弟子应有的气势，配合着一身暗紫色的轻衫，平添几分英姿飒爽与神秘的色彩，世人皆说女大十八变，越变越好看，现实上小小变得岂是容貌上那么简单，经过多年的历练，那颗心早已失去了当初的懵懂与天真。

“爷爷”

“师傅”

两声不同的呼唤在同一时间响起，萧萧与苏小小再一次彰显了彼此的默契，不一样的是苏小小恭恭敬敬向师傅红莲行了一礼，而萧萧则直接跑过去扑倒在萧远忠中的怀里。

“小小，你怎么来了？”

面对红莲的问话，苏小小显得有些不知所措，仿佛一个做错事的小孩子一样，低着头不敢看师傅一眼，内心苦苦挣扎的同时，有意无意的瞥了一旁的萧亚龙一眼，而后颤颤巍巍的回答道：“师傅，徒儿，徒儿。。。”

她的小动作怎么会逃过红莲的眼睛，就算没有这一动作红莲也能猜到她此来是为了什么，确切点说是为了什么人。

挥了挥手，无奈的叹息一声，想想她当年也曾有旁敲侧击的鼓励过小小的行为，无力场再批评小小什么，一切都顺其自然吧。

“好了，不要再说了，赶了几天的路你也累了，来，坐到师傅旁边。”

“是，师傅。”苏小小应了一声便径直向师傅走过去，与那个让她日夜思念的人几乎擦肩而过，她有很多很多话想对他说，但却又不知该如何开口才好，哪怕只是一句简单的问候也没有勇气说出口，那一刻，她真的有种想哭的冲动。

前世的三百次回眸换来今生的擦肩而过，那种熟悉的气息感动着彼此，往事的一幕幕瞬间闪过心头，让彼此间重拾起曾经的那份至纯的感觉。天地间谁能无情的忘记曾经的种种，谁又能忘记曾经的真情，苏小小不能，萧亚龙更不能。

就当两个身影齐肩的一刹那，久违的声音飘进苏小小的耳中。

“多年不见，你还好吗，两年前渔家。。村。。。”

多年不见？

的确是多年不见，客观点说两人确有近五年未见，两年前唯一的一次见面还是在萧亚龙失忆的情形下，算不上是真正的见面，然而他的话还未说完，苏小小就再也忍受内心的折磨，侧身扑进了他的怀里，香气怡人，让他措手不及，毕竟两个人的距离实在是太近了。

苏小小的此番举动瞬间震惊全场，唯有红莲一个脸色默然，谁不知道萧亚龙的深受之人是已故的夜月宫大小姐夜惜瑶，谁不知道萧亚龙与夜惜瑶的感情至深，她的突然加入让人既惊讶又意外，因为除了红莲之外，再没有人知道两人的往事与那纠缠不清的感情。

呆滞在原地的萧亚龙脑海里一片空白，他万万没想到苏小小会在师长以及众人的眼皮子底下会做出如此举动，不仅其它人意外，他更加的意外，任由小小的双臂死死的抱着自己，一时间也不知该说什么才好。

怀中一阵温热感传来，他明白那是小小的泪水，压抑了近五年的泪水，此刻他的心满载歉意，伸手轻轻的拍了拍让自己刻骨铭心的后背，并出言安慰道：“哭吧，一切的错都是因我而起，是我给了你太多太多的幻想，如果不是遇到我，或许你还是曾经那个天真无邪的小小。”

不提还好，一提起往事苏小小就压抑不住深藏在心中多年的苦，或许萧亚龙的话太过无情，也有些伤人，一双小手攥着拳头不停的敲打起萧亚龙的胸口，一边近似咆哮的哭喊道：“对，都是你的错，都是你的错，错在你相见却不敢相认，错在你留给我太多太多的坚强信念，错在你把我留给师傅一个人离开，难道你忘记了自己的承诺，忘记了要帮我找迦靥人蛇迦报仇了吗，你都忘记了吗，都忘记了吗？”

说到这里，苏小小已是泣不成声，压抑在心中多年的感情在这一瞬间爆发，有心酸，有苦涩，也有丝丝的喜悦，但更多的还是无尽失落，在喝问萧亚龙的同时，何尝不是在质问自己，敲打的动作终于停了下来，伸手推开萧亚龙的身体，满是泪痕的容颜尽显委屈之色，眼神黯淡无比。

“或许，或许错并不在你，而错在我自作多情一厢情愿，不过我不会放弃，永远永远都不会，喜欢一个人没有错，不是吗？”

丢下一句让萧亚龙心痛不已的话，苏小小黯然转身回到师傅身边，那一刻让他回想起了当初吃力的托拉着自己的背影，依旧是那么的坚定而执着。

看到这里，他感觉自己的心空荡荡的，冥冥之中仿佛有个声音在告诉自己，‘不该让又一个女子为自己伤心，把她拉回来抱在怀里，用你的一生去守护她，去珍惜她。’

十指轻轻的颤抖着，双腿不由自主的准备向前迈动，可是就在这时脑海里再度浮出一副影像，那是亡魂状态下一身女装的夜惜瑶，表情很是不满，甚至在愤怒，在哭泣，在伤心，致使他突然间犹如五雷轰顶，欲罢不能，略微抬起的脚跟也在瞬间果决的踏回。

最后看了一眼伤心无助的苏小小，他没来由的自嘲一笑，或许就是因为自己的多情才害死了深爱着自己的人，雪莺如此，夜惜瑶也是如此，如果在她们的人生中没有自己的出现，也许就不会有枉死的结局，正是因此，他绝不允许苏小小成为自己多情下的第三个牺牲品。

“你们继续，我出去透透气，失陪了。”

话音未落，萧亚龙只身化作一缕黑气飘向天际，在这种气氛下他是该出去透透气缓解一下心情，他前脚刚离开，下一秒众人便听到一声狼啸，错落的建筑物间一道白色的影子紧随而去，引来众人阵阵叹息，与狼为伍，就如同与孤独和寂寞同行，人不孤独，心里却是一片寂寞。

“好厉害，一下子就不见了呢，爷爷，那个人是谁呀？”

萧萧的话才是说出口就听见一阵轰隆倒地声，在场之人如数被她的话擂倒，汗颜，如今在星云大陆上不认识萧四郎的人十根手指都数得过来，而她就是其中之一，可能是有了爷爷在身边，胆子也变得大了许多，不明所以的她疑惑得看着众人的表情，怎么看怎么像是在看怪物一样呢？

“哈哈！！！”萧远忠也被小孙女的话给逗笑了，一扫之前的阴霾，悉心为萧萧解惑，也是时候让她认识一下哥哥姐姐了，随即目视着天际玩味道：“他不就是你时常挂在嘴边，说要。。。哎呀，臭丫头，怎么又拔爷爷的胡子？”

脸颊通红的萧萧使劲得向爷爷皱了下小鼻子，还清晰的发出一阵哼声，以此来表达她对爷爷所说之话的不满，显然已经猜到爷爷接下来会说些什么，也猜到了萧亚龙的身份，兴奋之余娇腆道：“臭老头，让你胡说，再胡说就把你的胡子通通都拔下来。”

在场之人再一次集体被擂倒，刚刚还以为萧萧是个乖巧听话的好孩子呢，现在看来的确与妙妙有一拼，完完全全是一个小恶魔的本质嘛，小狐狸尾巴一见到爷爷就全都露出来了，为四城中人提前默哀吧，以前的萧亚龙是出了名的混世小魔王，看来以后四城中‘混世小魔女’的称号是非她莫属了。

“我打死你个目无尊长的臭丫头，再怎么说也该给爷爷留点面子，居然敢在大庭广众之下这么叫爷爷，真反了天了。”

得，有什么样爷爷就有什么样孙女，感情爷孙二人是一对大活宝，萧远忠嘴上说要孙女给自己留点面子，事实上自己都不给自己留面子，也难怪会被孙女当面捉弄。

压抑的气氛也在爷孙二人的调侃之下缓解不少，只有苏小小一个人边抹着眼泪边望着天际，其它人的脸上都浮起了淡淡的笑意。

在诸多人的注目之下，爷孙二人闹了好一会儿才停下来，脸色红扑扑的萧远忠一边喘着粗气，一边为孙女介绍在场每一个人，看样子就像是真的体力不知似乎，实际上对他了解的人很清楚他是为了换取孙女的开心，一位冥君级高手怎么会这么容易疲累呢。

其实在爷爷提到萧亚龙的时候，萧萧就已经大致的猜到了这些人都是谁，不过是叫不上来名字而已，也直到现在她才真正的明白爷爷在萧家的地位，明白爷爷口中的大人物并没有骗自己，可她万万想不到的是爷爷所说的哥哥姐姐居然会是大名鼎鼎的萧家一族人，震惊已经不足以形容她此刻的兴奋程度，恍惚间她真的有种飞上枝头变凤凰的感觉。

堂堂萧家四堡的堡主是她的哥哥，邪脉巨头夜月宫宫主也是她的哥哥，天下间万万人心中的神圣之地御龙堡成了她的家，一切的一切来的太过突然，让她觉得今天发生的一切更像是一个遥不可及的梦，想到这里她又不禁有些害怕，害怕自己一觉醒来又回到了乡下的家中，害怕自己会被打成原形，害怕所有的光环一夜之间消失无踪。

她害怕是正常的，换作是谁一下子拥有了这么显赫的家世，多了这么多痛爱自己的亲人，多了那么多荣耀的光环都舍不得放下，贪婪也好，自私也罢，谁不想在众人亲人的陪伴下成长，谁不希望自己变成许许多多人追捧下的掌上明珠，她的想法并没有错，毕竟她再也不想忍受寒风刺骨的感觉，再不想在街边受人奚落冷眼，就算自己身体里流动的是与他们不一样的血，但只要他们能够给自己一丝家的温暖也好。

一个愿望可以大到天地不容，人神共愤，同样也可以小到只求一丝温暖与他人的认可，这种人才会懂得什么是真正的满足。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第49章爱与怨

更新时间2011-9-220:42:27字数：4329

明镜晴空，潺潺流水，东城外郁郁葱葱的碧绿中有一处荷塘，占近方圆数里，每逢盛夏就会有许多人到此欣喜荷开盛景，点点粉红，盘叶浮萍，沁人心脾的气香让人心旷神怡，宛如身处世外桃圆，避开滚滚红尘，远离世俗喧嚣。

童年时期，萧亚龙是这里的常客，尤其在荷花盛开的季节，他会带着小伙伴们经常在荷塘边嬉戏玩耍，可以说这里承载着他最欢乐时光，时过境迁，物是人非，映日荷花依旧别样娇艳，欣赏之人的心却已伤痕累累，疲惫不堪。

荷塘边的一处架在水面的凉亭内，萧亚龙若有所思的看着满塘荷花愣愣出神，悬浮在虚空中的禁神冥灯闪烁着微弱的光芒，似是在刻意的保持着这份宁静祥和的气氛。

“惜瑶，你在怪我对不对？”

萧亚龙自言自语的低喃一声，随即莫名自嘲苦笑起来，略微遮挡住眼睛的刘海随着微风一阵起浮，露出了那双悔恨万分的眸子，突然间，一抹昏黄色彩闪至身前，禁神冥灯极有频率的闪动着强若不等的光芒，时而左右移动，时而倒悬灯中沙漏。

见此，他的嘴角牵起一道苦涩的弧度，伸手轻抚着灯壁，眼中悔恨之意更添几分。

“你总是替我着想，永远也不会怪我，但我会怪自己，怪自己把你留在人间受苦，怪自己太过感性多情，本以意我的心已经随着你的离开而死去，事实上还是那么的优柔寡断拖泥带水。”

无法给出一个承诺，就不要轻易爱上一个人，爱不需要施舍，更不需要同情，他心里很明白，如果刚刚真的对苏小小表明了心意，那是一种极不负责任的做法，那也不是爱，而是同情，况且他也不想再把苏小小托下水，不想再给苏小小太多的幻想，夜惜瑶宁愿在禁神冥灯中受苦也要在人间陪着他，他就应该用一生的时间承担起这份无悔的爱。

似是在表示抗议与夜惜瑶深深的爱意，禁神冥灯忽然脱离他的手掌，轻轻的贴在他的脸颊上，闪烁不停的光芒代表着灯内夜惜瑶的亡魂在向他诉说着什么，亡魂语除了暗黑生物之外，恐怕天下间也只有他才能听得明白。

感受着传来的淡淡暖意，他不禁深吸了一口气，闭起眼睛享受起片刻的温存，这一刻他仿佛才真正的明白，只要夜惜瑶的亡魂一刻不离的陪在自己身边，世间所有的一切都变得不再重要，原来幸福与满足就是这么简单。

夏日暖风轻拂起修长的衣角，吹动着根根乌黑的青丝，同样也在荷塘中掀起一丝丝的涟漪，绽放的荷花在风中轻轻的摇曳，向人世间显露着它出淤泥而不染的独有美，滴滴晶莹攀上翠绿的荷叶，在叶心轻快的盘旋奔跑，最后重归母亲的怀抱。

就在这时，一股异于荷花香的香气弥漫着整座凉亭，深陷意境中的萧亚龙兀自睁开眼睛，眼神很是复杂，也不看矗立在身后的倩影一眼，幽幽的说道：“你不该来的。”

他早就感觉到了来者是谁，或者说对苏小小身上的香气特别敏感，也不知他的话中之意是在说苏小小不该来这里，还是不该来御龙堡，惹得苏小小的目光一阵黯淡伤神，不过片刻便已释然。

“难道你不感觉欠一个爱你的人一个承诺是一种罪吗？”说着，苏小小坚强的挺起凄凉的背影，轻身行至凉亭的栏杆边，与萧亚龙并肩眺望着荷塘，欣然一笑，道：“这里就是你小时候常来的地方吗，真的很美。”

花美，景美，人更美，此时漫步在荷塘边的人们，许多人都发现了凉亭内的两个人，尤其是拥有惊世容颜的后来女子更加引人注目，男子也不差，若有若无的气息超凡脱俗，或许是借由如此美景的衬托，两个人看起来竟是如此的般配，都是那么的平静，那么的不食人间烟火，美中不足的是偏偏在宁静之中多了几分伤感气息的存在，男子如此，女子亦如此。

“小小，我。。。”欲言又止，萧亚龙的性格天生就是如此，不知道该怎么拒绝人，更不想伤害到任何一个关心自己的人，正如他自己所形容的一样，杀千万人他都不会眨一下眼睛，可一但面对感情之事却表现得优柔寡断，拖泥带水。

“不想说就不要说好了，其实我也知道你想说什么，你不喜欢我没关系，但你没有剥夺我喜欢你的权力。”说出这番放，苏小小有点如释重负的样子，双着撑着栏杆，轻眯着眼睛深吸了一口荷花的香气，表情很是陶醉。

当她再度睁开眼睛的时候，仿佛回到了当年与萧亚龙初次见面时的样子，一瞬间找回了过去的调皮与精灵，扭头问道：“既然你小时候常来这里玩，就讲讲塘里荷花的由来吧，总感觉这里的花香与其它的荷花香不一样。”

看着苏小小释怀的表情，让萧亚龙回想起了当年那个执着的背影，之后不忍拒绝的点点头，记忆的片段一页又一页的涌现在脑海里，听到禁神冥灯传来的信息，难得一笑，原本是夜惜瑶也很想听听他对荷塘的评价。

“荷塘原名清荷，又称圣荷，原名的由来很简单，荷花香气清新怡人，塘内又生长着清一色荷花，没有一株杂草，且荷花的种类又是统一一种，所以才被百姓命名为清荷，实际上又‘圣荷’来命名更恰当一切，从表面上看这里的荷花与其它地方生长的荷花没什么两样，实则不然，仔细看就发现，每一株荷花都生有九片花瓣，粉色欲滴，白皙清透，以种类品阶分当为荷花中的九品，亦为圣品，圣荷，传说神界某位大神座下的莲台就这圣荷之魁所化。”

说到这里，他扭头看了一眼苏小小，继续道：“九品圣荷乃荷中之魁，所散发出来的香气自然与众不同，长时间的吸喰可以缓解心神压力，亦可以让人心情平静舒爽，比起诸多珍贵稀药不知要胜过多少倍。”

转首望着荷塘边不少缺陷的地方，他又没来由的叹息一声，自责道：“小时候不懂事，经常带着城中的小伙伴来这里嬉闹，不懂得圣荷珍贵程度的我们总会摘去含苞欲放的荷花去玩，导致塘中荷花少了许多，若不是这些年渐渐懂事不再摘取，只怕再难看到曾经的盛景了。”

世人常说童年是美好的，只有长大了才了解童年的可贵，才感觉到曾经留下的遗憾，遗失的美好，所形容的大概指的就是逝去的童年吧。

悬浮在他肩头的禁神冥灯不经意的闪动一下，并未引起幻想中的苏小小注意，至于她幻想着什么就不得而知了。

半晌后，回过神的苏小小才痴痴的低喃出声：“你的童年真值得追忆，有亲人的细心呵护，有如此盛景相伴，而我呢，不过是个没爹没娘的野孩子，在残旧的废墟中过活，老天真的很不公平，为什么要样同样的人拥有不出的身世与命运。”

蓦然回首，凄美的眸子看向萧亚龙，伤心道：“你也不公平，为什么不可以把你的幸福分给我一点，哪怕一点点我也就心满意足了，可你却是那么的吝啬，连那么一点点都难以难以割舍，我知道你的心早已被夜惜瑶占满，可是你清醒一点好不好，她已经死了，夜惜瑶已经死了。”

夜惜瑶已经死了，夜惜瑶已经死了。。。。。

脑海中不停的回荡着苏小小近似咆哮的声音，萧亚龙的心就仿佛被利刃深深的刺到一般，锥心的疼痛感让他的脸逐渐变得扭曲起来，这些天他一直压抑着自己的真实情感，不愿回想在夜月宫所发生的事，他在逃避，逃避夜惜瑶已死的事实，同时无时无刻不在心里告诫自己，惜瑶就陪在自己的身边，一刻也不曾离开，不过是受困于禁神冥灯而已，总有一天他会让惜瑶重见天日。

事实上苏小小说的话并没有错，错就错在她不知道夜惜瑶的亡魂就在一边听着，错就错在她不该在萧亚龙面前提及这件事，从而激怒处于崩溃边缘的死神。

“够了，我希望你以后不要再提及有关惜瑶的任何事，还有，她的人是不在了，可是她的心与灵魂永远与我同在，不要忘记我的身份，你刚刚说的一切她听得一清二楚。”

伸手引过急剧闪烁着的禁神冥灯，示意性的托到苏小小面前，意思很明显是让她知道惜瑶的灵魂就载在灯中，感受着禁神冥灯散发了来的灯光，回想着从始至终被自己遗漏的奇异现象，她瞬间恍然大悟，是啊，萧四郎是什么身份，是高高在上的死神，可以掌控所有暗黑生物的皇者，想把夜惜瑶死后的亡魂留在身边实在是轻而易举。

感情自己仍然还是在自作多情，真是可笑至极，望着萧亚龙离去的背影，她凄然一笑，无力的瘫软在栏杆上，在盛放的荷花间埋首低泣。

花美，景美，人更美，只可惜此刻人的美却是表现得如此凄凉。

“看得出她是真心爱你的，你不应该那么伤害她。”

“除了你，我不再需要任何人的爱。”

“可是不可否认在你心里有她的位置。”

“从现在开始这颗心只属于你。”

“可惜现在的我只是一个灵魂体，你需要一个真心爱你又能帮助你、陪伴你一生的人，选择了她，我会祝福你们。”

“你一样可以陪伴我一生，能时常陪我说说话就是对我最大的帮助与鼓励，我不需要你的祝福，总有一天全大陆的人都会为我们祝福。”

“你真傻，傻得可爱，傻得我越来越庆幸自己的选择，无论结果如何，我无怨无悔。”

“等到那一天的到来，你再说这些话也不迟。”

。。。。。。。。

看起来孤单的背影，看起来不真实的灯光，听起来自言自语的疯话，却是为人间传递着真爱的存在，拂过的风变得柔了，塘中的荷花也似乎在一瞬之间绽放得愈发绚烂了，爱的力量无限大，能够感染周边的一切，说不定也可以改写人间命运。

曾经的记忆不能忘，深深的爱一刻也不敢忘怀，放弃就代表着失败，去争取或许还有一线生机，低泣中的苏小小很明白这个道理，可是她万万没想到萧亚龙对夜惜瑶的爱是那么的深，那么的执着，更加没想到的是夜惜瑶居然会以另外一种方式存在，无异于增加了萧亚龙认可她的难度，不可否认，她对萧亚龙的爱一点也不比夜惜瑶差，怪就要怪天意弄人，怪就怪当初的她没有帮助萧亚龙的能力，细细算来，把夜惜瑶称作是他们的第三者一点也不为过。

有谁能告诉我到底该怎么办，要怎么做才能得到萧亚龙的心，爱一个人无罪，不是吗，为什么夜惜瑶生前死后都可以得到自己想要的，而我却要备受排斥，同样是女人，为什么我也可以得到自己想要的，为什么不可以拿回原本属于自己的一切？

不甘心，真的很不甘心，难道只是因为夜惜瑶出身名门，我从小生活在贫苦中所产生的身份不同的原因吗，谁说出身名门就能够得到想要的一切，谁说贫苦出身就要悲苦一生，夜惜瑶，你看着吧，总有一天我会站到你的位置，让萧亚龙只爱我一个人，忘记你的存在。

迷茫中的苏小小还未发现自己的心理已经扭曲，把对萧亚龙深深的爱转化为了对夜惜瑶深深的怨，爱与怨两种因素逐渐影响了她的心智，蒙蔽了她的双眼，爱的力量无限大，恨与怨的力量也同样可怕，一场因她而起的轰动正在悄然而至。

最先影响到的是空间元素，前一刻还晴朗无比的蓝天不知何时飘来朵朵黑云，金灿灿的阳光牢牢的被黑云掩盖，天地之间仿佛在一瞬间进入了黑夜，尽管不至于到伸手不见五指的地步，但整个视线灰蒙蒙一片，让人根本看不清四周的事物，只能依稀的看到事物的轮廓。

黑云缓缓聚拢，几乎把整个天空都遮挡了起来，偶尔还会传来阵阵沉闷的雷声，天有不测风云，正在荷塘边游览的人们见此天相，还以为是暴风雨前奏，纷纷赶向东城方向。

气氛很是压抑，连徐徐的暖风也变得凉意起来，吹乱了悲泣中的苏小小那头飘逸的发丝，飞舞之中看起来就像一只张牙五爪的恶魔，甚是有点可怕，直到这时她才感应到四周的变化，抬起迷糊的泪眼，映入眼帘的是无边无际的黑暗。

刹那间，她仿佛感觉天地间只剩下自己一个人，孤独、寂寞、无助、恐惧，种种负面情绪接踵而来，于是，她忍不住放声大哭起来，就像一个无助的孩子，哭得那么伤心，那么让人心碎。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第50章七战魂之怨

更新时间2011-9-320:11:28字数：4363

轰隆隆

天际传来一阵震耳欲聋的雷声，银色电蛇撕裂黑暗，把唯一一点光芒带给大地，然而听在苏小小的耳中，仿佛变成了嘲笑与讥讽，哪怕连哭声也被掩盖了下去，她的胆子本来就小，况且她的父母又是在雨夜中被迦靥人蛇夺去的性命，从那以后她最恨的是迦靥人蛇，最害怕的就是雷声，每每到了阴雨天，她的心里就有一种莫名的恐惧感，很怕下一秒会传来可怕的雷声。

无助与恐惧并存，轻薄的衣物根本无法阻拦冷风的侵袭，她害怕，真的很害怕，两只手全力掩着耳朵，娇小的身体更是蜷缩在凉亭的角落中不敢动弹分毫，求助无望之下，唯有用眼泪来宣泄心中的痛苦，然而雷电却是那么的无情，变得愈发猛烈起来。

荷塘通往东城的半路上，萧亚龙紧皱着眉头观望天相，心里不免有些紧张，接触过太多太多异象天兆的他在命运天书的辅助之下，一眼便看出了其中的端倪，普通的暴风雨前奏怎么可以与异象天兆相提并论，就拿表面的现象为例，若是普通的暴风雨前奏怎么会来得这么快，前一秒天气还风和日丽的，下一秒就乌云压顶，但凡有一点见识的人都会发觉，更何况是他呢。

根据他的感应，完全可以肯定异象所指的地点就在荷塘附近，这一发现让他很是不解，荷塘距离东城不过区区几里的路程而已，再怎么说他也在东城生活了一十八年，如果真有什么天材异宝他怎么会不知道，就算他不知道，也感觉不到，可是身为战圣的父亲萧战君呢，数十载的时间会让父亲感应不到异宝的存在，那是完全不可能的。

如此一来，唯一的可能性就是异象天兆因人而出现，而在他所知晓的异宝中只有一样没有时间空间的限制，存在于虚无缥缈之中，直到有缘人出现才会降临的七战魂，旷古烁今没有人知晓七战魂降临的前提条件，千万年来有幸得到七战魂的仅此折百仙一人，从折百仙表现出来的实力就不难看出七战魂的强大，说是萧亚龙梦寐以求的宝物也不为过，只可惜这一次七战魂的目标并不他，失落再所难免。

“放心，我没事的，不过是有些惋惜罢了。”

轻叹一声，萧亚龙轻声安抚着禁神冥灯内夜惜瑶的担心，紧攥着的五指也悄然放开，在他的心目中七战魂固然可贵，但再可贵也没有夜惜瑶的担心来得有价值。

欣慰之余，他的眼角不经意间瞥了一下荷塘方向，突然脑海中灵光一闪，想到了还在凉亭中的苏小小，不知是何原因让他瞬间把苏小小与七战魂的出现联系在一起，或许是因为担心的原因，又或许是好奇心的驱使，身体下意识的化作黑气包裹起禁神冥灯飘向荷塘方向。

区区几里的距离对他来说不过转眼之间便可到达，正如他猜测的一样，七战魂的出现确实与苏小小有关，他也有幸看到了这一惊为天人的一幕。

来到荷塘边，虽然他看到了苏小小痛苦的样子，但未敢轻易靠近凉亭一步，因为他发现正有一股强大的气场笼罩着苏小小，乃至于笼罩着整座凉亭，气场所蕴含能量的强大让他都感觉畏惧，再则七战魂的出现是好事，绝不会伤害到苏小小，他能做的就是小心应对突发状况，确保苏小小收服七战魂万无一失。

轰隆，又是一阵雷声袭来，他可以清晰的看到苏小小被吓得浑身发抖，甚至于歇斯底里的哭喊出声，直到现在他才了解原来小小是如此的恐怕雷声。

正在这时，借助雷闪的余光，他发现了半空中的异象，一缕犹似人形的气体临天而降，目标凉亭中的苏小小，与此同时，他的身旁也闪射来几道人影，定眼一看，阎天正居首，红莲、刑君其次，最后才是萧远忠与诸多萧氏人员。

为人师，亦为母，红莲爱徒心切，心急如焚，然而身为星云大陆知名的高手，她自然也能感应到气场的存在，可还是不放心的向萧亚龙问了一句，道：“萧宫主，这是怎么回事？”

现在萧亚龙的身份今非昔比，红莲混迹大陆数十载，礼节性称呼是必要的，自然要唤他一声‘宫主’，怎么称呼是别人的事，他也不在乎，不过对于红莲的问题一时半会他也说不清楚，目不转睛的回答道：“五行、七魂、三圣器乃是人间至宝，得者受益无穷，折百仙就是最好的例子，我只知此次降世的是七战魂之一，不过到底是哪一魂就不得而知了。”

语出惊人，尽管这些人不了解所谓的五行、七魂、三圣器指的是什么，但从他的形容中可以看得出每一样都是不可多得的宝物，得到这一结果，红莲紧绷着的心也随之放松了不少，其它人也纷纷流露出羡慕的神分，毕竟是人人梦寐以求的宝物，谁不希望此刻凉亭中的人是自己。

“好小子，不愧是上天的宠儿，知道的比老夫还要多，等一下可要给老头子我好好讲讲有关五行、七魂、三圣器的事。”一脸笑意的阎天正乐呵呵的说着，谁不知道他那点鬼心思，无非是想打听好了之后去寻找，恨不得把所有宝贝据为己有。

在场之人大多都了解他的作风，也就见怪不怪了，如果哪一天他对什么事都表现得没有兴趣了，那也就不是鼎鼎大名的阎君了。

“阎伯伯都发话，四郎自当。。。。”

“啊！！！”

这边萧亚龙的话还未说完，就听凉亭中传来一声惨叫，声音格外痛苦。

原来正在他们谈话期间，战魂已经附到了苏小小体内，由于一时间忍受不了灵魂的战栗而大叫一声，一甘人等的心也随着叫声提到了嗓子眼。

此刻的苏小小正如疯如狂的撕扯着自己的头发，跌跌撞撞的就是闯不出气场的笼罩范围，看到她痛苦的样子，红莲几次忍不住想冲过去都被萧亚龙拦了下来，现在正是她收服战魂的关键时刻，谁都没有经历过这种事，红莲就这样冒然前去很有可能引起不可挽回的后果，现在他们唯一能做的就是静观其变，不到万不得已之时绝不可以轻举妄动。

其实萧亚龙看着苏小小痛苦的样子也着急，也心疼，但几年的经历让他学会了镇定，以不变应万变，越是到了最危险的刻就越要保持头脑的冷静，一但丧失了思考能力必会酿成大错。

时间一分一秒的过去，渐渐的，所有人都感觉到了空气中的异样，萧亚龙感触最深，就好比当初在凌天崖应战明月的情况一样，好像有一股莫名的情愫在感染着自己的心智，异于明月的伤神情绪，有一点点恨的元素，这让他率先判断有可能是恨战魂，可是随着情愫的逐渐加重，他又绝然的否定了这一判断。

“不是恨，是怨，对，这种感觉就是怨，一定是怨战魂。”

事实证明萧亚龙的推断是对的，这一次降世的的确是怨战魂，怨区别于恨，不带有实质的功击性，刻意性，如果是恨，也许苏小小会生出毁灭夜惜瑶之心，但实际上她的心思并非如此，她只是想替代夜惜瑶的位置，并未想对夜惜瑶做什么。

天时，地利，就因为她的怨念引动了游离在天地间的怨战魂，得到怨战魂的感应与认可才得以降临，她则成为了七位有缘人之一，或许有人会说天下间带有怨念之人还有很多，比她怨念更深的人也不在少数，为什么怨战魂偏偏选中了她？

这就是天时，地利的原因，人世间有许许多多的事情很难解释清楚，也许是因为怨战魂要找的传承体很苛刻，也许是苏小小的怨感动了怨战魂也说不定，有果必有因，有绝对必有相对，这个问题只怕连上天都难以作答。

没有人计算时间过去了多久，只感觉那股怨念越来越重，越来越重，几位实力稍弱些的人几乎难以抵挡怨念的侵袭，纷纷退到了远处，一个，两个，三个，到了最后只剩下阎天正与萧亚龙依然立在原地一动不动。

又过了片刻，苏小小挣扎中的身影突然出现振幅的情况，也不知是因为衣物的颜色还是其它原因，振幅之余，梦幻般紫色的光晕时隐时现，且闪现的频率越来越快，映得四周的景物都随之染上了一层淡紫色。

“啊！！！”

再一次传来苏小小一声惨叫，刹那间紫色的光芒破体而出，豪光万丈，朦朦胧胧的视线中，一尊人形缓缓飘离她的身体，单腿曲膝落向地面，她的痛苦似乎也减弱了许多，至少不再像刚才一样痛苦不堪，矗立在原地大口大口的喘着粗气。

再看亭外守护之人，仅仅剩下萧亚龙一个，而且还是在死神外衣的包裹之下，在人形分离出苏小小身体的一瞬间，空气中的怨念明显加重了不只一个档次，险些连他一起逼退，现在想想都不禁有些后怕，毕竟那股突然暴发出来的怨念实在是太重了，重到让人喘不过气来，重到让身为战圣的阎天正一秒钟都支持不下去。

落地的人形渐渐褪去耀眼的光芒，呈现出本体，当萧亚龙看清人形手中执着的紫色魔棒的时候，他就知道了人形光体赫然是苏小小的冥灵暗夜使者，不需要主人的召唤，且从主人的身体中分离出来，大大违反了常理，这让他想到了同样召唤冥灵的五行勇者，完全不需要召唤光环的接引就可以直接唤出冥灵。

莫非小小的冥灵也与众不同，非普通的冥灵？

一个不小的疑惑盘旋在萧亚龙的脑海里，久久挥之不去，直到一阵香气袭来，酥体入怀方才回过神，乍一发现苏小小伏在他的胸口低声哭泣，不由得呆滞片刻，在一阵沉闷的雷声之下，他能够清晰的感觉得到环在自己后背上的双臂顿时紧了紧，他的心也随之一软。

眼中闪过一抹柔情，死神外衣如数褪去，本欲理顺苏小小凌乱的发丝，伸到半空的手却是突然间停了下来，进也不是，退也不是，然而就在他举棋不定之时，一直悬浮在身边的禁神冥灯飘到他的臂下，一点点的把他的手托到来，并且善解人意的放到苏小小的头上。

萧亚龙的心中一片酸楚，哪个女子不希望所爱之人一辈子、一颗心都放在自己身上，哪个女子会把自己的爱人拱手让给他人，或许是因为同情，或许是因为怜悯，夜惜瑶不仅大肚的不生气，反而还鼓励他去安慰苏小小，人生得此知己红颜，夫复何求？

轻轻的点了点头，萧亚龙自豪的扯起嘴角，露出一个欣慰的弧度，接着便发现禁神冥灯闪烁出微弱的光芒，绕着他的身体浮行了一周后临近脸颊轻轻点了一下，随即便消失得无影无踪，与此同时，他嘴角的笑意也瞬间变得生硬起来。

不是因为禁神冥灯的消失，而是因为那双杀机四射的眼睛，详细点说应该是暗夜使者冥灵的眼睛，两点星辰如梦如幻，修长的睫毛俏皮可爱，偏偏就是这样一双眸子让人感觉到无尽的寒意，每当萧亚龙看到这双眸子，或者看到暗夜使者冥灵，心中会涌起一阵奇怪的感觉，有一点威胁的韵味，又有点若有若无的敌意，至少暗夜使者对他具有十足的敌意。

回想起当年他与小白离开大雪山，那时的暗夜使者也是如此，还在他的身上留下了纪念性的伤痕，现在想起来还记忆犹新，绞尽脑汁也想不出个所以然来。

无奈的摇摇头，暗叹一声，还真是仇人见面分外眼红。

想到这里，他突然间感觉好像有什么东西闪过脑海，奇怪的是又想不起来是什么，这让他很是诧异，疑惑与不解并存，这种事情还是头一次发生在他的身上，的确很让人费解。

一边梳理着苏小小的发丝，一边想得入神的萧亚龙还未发现，苏小小的哭声早已停止，如果他可以看到苏小小现在的样子，一定会发现苏小小居然睡着了，或许是太累的原因吧，或许是直到睡熟也不肯放松双臂，挂着泪痕的脸上凝聚着幸福的笑意，但那精致的眼角却在彰显着一丝隐晦的狡黠之色。

黑云来得快，去得更快，清澈的云霄宛如被清洗过一般，蔚蓝之中不带有一丝杂质，金灿灿的阳光重临大地，为人世间驱散最后一丝寒气，荷塘也恢复如初，雍容宁静之余，又平添了几分生机。

阳光下，荷塘边，两个人就这样相拥而立，在天地间组成一副完美的画卷，恬静的气息充斥着整张画卷，美轮美奂，或许真正的永恒就在这一刻，唯一美中不足的恐怕就是静立在一边的暗夜使者冥灵，那股是人就能感觉到的杀意，大大的破坏了画卷整体气氛，不禁让人感叹与遗憾。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第51章虎父无犬子

更新时间2011-9-420:20:11字数：4304

好不容易把苏小小带回御龙堡，或许是惊吓过度的原因，一路行来她丝毫没有被惊醒，当然还有赖于萧亚龙平稳的身行，最让萧亚龙感觉尴尬的是，她的小双小手始终抱着不放，无奈之下只好跟布袋熊一样坐在床边，为大家讲述五行、七魂、三圣器一事。

其实以现在的情况，司雷负责执行这项任务再适合不过，谁知一回到御龙堡就没了踪影，鬼才知道他又被萧颜凤带来到哪去实行家教了。

五行、七魂、三圣器的存在并不算是什么不可告人的秘密，本该为天下人知晓才是，不过是由于年代久远，随着岁月的蹉跎而被人们淡望在了历史当中，萧亚龙了解的也并不多，大多都是从蓝妃儿那里听来的。

五行与三圣器他了解的稍多些，毕竟他曾经遇到过空、火、水、土四位勇者，多多少少也了解了一些各自的特征，三圣器他也见过两个，哦，不对，准确点说应该是一个半，惊寂还算不上是一个完整体，只能算半个，浪荡在外数年之久，他最渴望得到的无非是惊寂的另一半与最后一部天书，可惜一直了无线索。

七魂，也就是七战魂，相对来说比较陌生一些，若是之前没有看到怨战魂降临的场景，他对七战魂可谓一无所知。

据蓝妃儿当年的描述，七战魂分别为爱战魂、痴战魂、怨战魂、恨战魂、嫉妒战魂、欲望战魂以及迷茫战魂，每一位战魂分别代表着人类七个最可怕的执念，集人界情感元素所生，以天地灵气为食，亘古以来一直游离于天地间，为保人界的安全而世代寻找着有缘人。

迄今为止，七战魂共降临两个，分别是欲望战魂与怨战魂，或许是由于战魂本没有善恶之分，只为寻得最合适的继承者，所以很不幸的是最先降临的欲望战魂被折百仙得到，无异于愈发加大了他的欲望野心，导致诸多生灵死于非命，好在火之勇者还有点良心把他牵制住，否则实难想象现在的大陆会变成什么样子。

由于这一次出现的是七战魂，萧亚龙的话题也就着重放在了七战魂上，据蓝妃儿当年所说，战魂不能为人体自行所用，只能加载到冥灵体内，就是因为这样身为五行勇者的他们才无法实现与任何一个战魂合为一体。

守护魂冥灵每获得一位战魂的加持就会发生一次质变，脆弱的冥灵可以瞬间更得强大，本就强大的冥灵就会变得更加强大，甚至达到与天人级也就是神级的实力相媲美也不无可能，可以说存在的意义对于人类而言要比五行、三圣器更可观，拥有绝对的实力才能加大得到圣器的机率，不然就算得到也很容易被其它人抢去，这个道理谁都明白。

听完萧亚龙的话，在场之人的目光如数落到苏小小的身上，羡慕的同时也多多少少有那么一点嫉妒，上天的宠儿可不是随便就能当得上的，人各有命，富贵在天，通俗点说就是‘啥人啥命’，这等运气是强求不来的。

做为邪脉巨头，阎天正对这些神奇的宝贝再感兴趣不过了，纵横大陆数十载，他最不信的是天意，最崇高的信仰是绝对实力，人定胜天，在绝对的实力面前没有什么事情做不到，哪怕是命运也要向其低头，看来卧薪尝胆这么多年的鬼王宗又要有大动作了。

在场之人早已对此见怪不怪，邪脉崇尚武力制人是出了名的，而正道则信奉和平为尚，光明正大，殊不知暗地里许多势力竟干些见不得人的勾当，‘正派’这一形容词只不过是那些婊子立在外面的牌坊罢了，只会让人感觉更加虚伪无耻。

夜幕准时降临，忙碌且不凡的一天就将过去，苏小小睡得倒是香甜，可怜的萧亚龙脖子都有点酸了，还好在晚饭之前苏小小的手臂出现了瞬间的松弛迹像，这才让他得以解放。

起身舒展了一下略微僵硬的身体，又看了一眼床上熟睡了人儿才转身离去，却未发现当房门关起来的一刹那，睡梦中的苏小小缓缓睁开了眸子，甜甜的笑意布满娇颜。

“看在你一直守护在我身边的份上，这一次就饶过你，不然，哼，想去吃饭门都没有。”

感情这鬼丫头是在装睡，目的是想赖着萧亚龙不放，同时她还是蛮关心萧亚龙的，哪怕只是简单的一顿饭，她也不希望萧亚龙挨饿。

待门外的脚步声逐渐远去她才坐起身，一本正景的感应着自身的变化，白天发生的事情历历在目，又经过萧亚龙的讲解与定义她才明白，原来冲进体内的东西居然是七战魂中的怨战魂，不过所有人都猜不到，本该加载到冥灵体内的怨战魂同样加载到了她的身体里，与暗夜使者冥灵各占一半。

趁现在没人打扰，她得赶快好好察看一番，免得出现负面情况。

不看不知道，一看吓一跳，片刻的工夫她就把自身与冥灵通通检查了一遍，得到的结果让她大为震惊，俏皮的大眼睛瞪得跟灯泡似的，惊喜，大大的惊喜。

“中阶冥君级，天呐，连跳两个冥级还要多，自己原本的冥级不过中阶君王而已，现在竟然一下子提升到了中阶冥君级极限，与高阶冥君仅有一步之遥，暗夜使者更是一举达到了高阶冥君的顶峰，且本质也发生了巨大的改变。”

一时之间苏小小完全被惊呆了，这样的结果实在太过震惊，不可思议，就跟做梦一样，是那么的不真实，那么的不敢置信，七战魂不愧是人界至宝，所蕴含的能量强大到足以震惊全世界。

兴奋之余，眼角滑落两行热泪，感怀、悲切与激动喜悦交织在一起，她踉跄着走到窗前，面对着高悬在天际的明月，双膝跪地。

“爹，娘，你们看到了吗，小小是冥君了，看着吧，用不了多久小小就会亲手杀掉迦靥人蛇为你们报仇，你们在天有灵，安息吧。”

天大，地大，没有父母的爱大，云深，海深，没有弑杀双亲的仇恨深，一颗普通的种子可以埋藏在地底一年，两年，十年，但一颗仇恨的种却可以深埋在心底无数年，不死不休。

她与萧亚龙都是可怜的孩子，从小就失去了双亲，在无尽的艰苦中过活，可是谁都不曾轻言放弃，彼此为着心中的目标而不停前进，相比之下，萧亚龙是空有一身本领却无法完成血海深仇，而她则依旧在为着目标而艰难前行，所受的苦一点也不比萧亚龙少，至少她是个女孩子，至少她失去双亲时的年际要比萧亚龙小许多，受到的痛苦折磨自然也要比萧亚龙多许多。

“嘿，臭小子，总算找到你了，怎么，还不放心人家，还是。。。？”

门外突然传来阎天正的声音，不仅惊醒了屋内的苏小小，同样也惊醒了门外的萧亚龙。

玩笑不羁的话让萧亚龙一阵汗颜，连忙出声阻止，否则还指不定阎天正会说出些什么话来呢。

“阎伯伯，您就别拿四郎开玩笑了，找我有什么事？”

他一边说着，一边偷偷的做了手势，意思大概是让阎天正小声点，莫要吵醒了屋中人，结果惹来阎天正一阵挤眉弄眼的奸笑，搞得他很是无语。

见他这副表情，阎天正只好作罢，无趣的耸耸肩道：“也没什么大事，就是想见识见识圣器惊寂是不是真如你说的那样无坚不摧，老头子我也好久没有伸展伸展筋骨了，这里，呃，地方太小，放不开手脚，我在后院练功场等你，可不要托得太久哦。”

丢下一句极其暧昧的话语，阎天正纵然转身弹射向后院，夜空中玩味的笑声久久不散，萧亚龙是彻彻底底的被打败了，以前怎么就没发现阎伯伯这么为老不尊呢？

没来由的叹了口气，目光有意无意的投向窗边，一道迷糊的身形在烛光的映射下若隐若现。

“放心，我一定会帮你达成心愿。”

说出去的承诺就要兑现，尤其是一个男人对女人的承诺，一个在人生的道路上有着深刻意义的承诺，更加要义无反顾的去兑现。

屋内，跪在地上的苏小小俯首在地，五指紧紧攥在一起，由于用力过度的原因，导致骨节处一片惨白之色。

时间已经入夜，漆黑的视线中一道如幽魂般鬼魅的黑影直落灯火通明的御龙堡后院练功场，阎天正早已等待多时，许多堡中弟子都围在场地的边缘等着观看一场世纪之战，鬼王宗宗主阎天正对战曾经的‘天之娇子’，如今的夜月宫宫主萧四郎，绝对值得一看。

“哟，臭小子的动作蛮快的嘛，这么快就解决了。”

话音未落，萧亚龙的身影便落在场地的另一边，不过也不知是因为阎天正话里有话，还是其它原因，脚尖刚一着地就是一个踉跄，差一点来个狗抢屎，看情形他是被阎天正的话擂的不清。

“阎伯伯，我，我只是。。。”

任谁都理解阎天正的话中之意，连一旁的弟子们都忍不住一阵窃笑，鬼才晓得阎天正跟他们说了些什么，萧亚龙是有口难辩，支支吾吾的还未等他把话说完，阎天正又有话要说了。

“诶，别解释，解释就等于掩饰，再说了，男欢女爱是天经地意的事，阎伯伯能够理解，理解，想当年阎伯伯还不是深更半夜的往你伯母那里跑，生米煮成熟饭不怕她不答应，嘿嘿，嘿嘿嘿！！”

此话一出，练功场一片哄然。

得，阎天正是越说越离谱，萧亚龙是越描越黑，想找个说理的地方都没有，倒不如闭上嘴装哑巴，省得给自己找麻烦。

冥冥之中，黑暗中传来一阵轻嘬之声，远远望去，一处较高的建筑物上隐隐约约的出现一个娇小的身影，除了苏小小还会是谁，本想来看看两个高手交战的，却是正巧听到了阎天正不堪入耳的玩笑话，一经入耳，她的小脸就跟个熟透的小苹果一样红，羞怯之余不免对阎天正心生不满之意。

“臭老头，总有一天本小姐会让你好看。”

场中的阎天正见萧亚龙沉默不语也点到为止，面色一整，正景道：“好了，瞧你那怨妇表情哪还有男人的样子，脸皮还真是薄，把你的宝贝拿出来吧，不过事先说好，只许你使用惊寂，不能动用其它能力，不然我这把老骨头可经不起折腾，一个不小心你可是要养伯伯一辈子的。”

真是三句不离本行，这还没开打就已经为自己准备好身后事了，萧亚龙现在可是一棵大树，让他养老也是一件很不错的事。

汗颜，萧亚龙不服都不行，能把他比作怨妇的人，阎天正绝对是有始以来第一个，说到为阎天正养老他倒没什么异议，凭两人的交情并不是问题，不过。。。。

“好啊，别说是以后，现在就可以，凡事都讲究代价，那从今以后鬼王宗。。。”

听完前半句阎天正还是一副孺子可教的欣然表情，可是一听到这里顿时变了味，忍不住笑骂道：“嘿，你个臭小子，当了一宫之主还不满足，居然还敢惦记我的鬼王宗，真是讨打。”

说话间，阎天正身行一震，让人根本看不清行迹，眨眼之间出现在萧亚龙身前，抬手就是一拳打过去，没有附加丁点的冥灵，只是纯粹力量的一拳，萧亚龙心里明白，这就好比是一个开场白，一拳过后真正的切磋才会开始。

单论身体素质，阎天正虽然久经沙场，但也难敌萧亚龙经过惊寂改造与魔焰洗礼后的身体，同样纯力量的一拳后发先制，拳拳相抵，一声闷响过后两人分别滑退数米，孰强孰弱明眼人一见便知分晓，明显是阎天正略逊一筹退得稍远一些，这还是在惯性加持下的一拳，否则一定会退得更远。

刚一稳住身行，阎天正轻甩了一下有些发麻的手臂，只有亲身体验过才深刻的了解萧亚龙那一拳的可怕力道，由衷道：“好小子，单从力量方面来看已经稳胜你老子的巅峰时期，萧战君生了个好儿子。”

这句话完全出自真心，字字肺腑之言，臭小子与好小子虽然仅有一字之差，但实际上的差距并不像表面那么简单。

萧亚龙心有所感，小的时候他就把父亲看作自己学习的目标，当时在他的幼小心灵中，父亲的实力是那么的高不可攀，而今得到阎天正的认可，心中满怀自豪，青出于蓝而胜于蓝，是无数身为父母的期望，但又有几个作儿女的能够做到。

爹，儿的目的不是想胜过您、超越您，而是想向世人证明萧家，证明虎父无犬子，萧天王这个名字必将永载史册，成就亘古不变的辉煌。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第52章痴情苏小小

更新时间2011-9-520:26:43字数：4361

璀璨紫芒耀眼现世，随即一道惊天紫痕划破凄静的夜空。

惊寂锋芒再现，为尊为王，谁与争锋。

“臭小子，你还真想要了我这条老命啊。”

迎战紫色逆痕，阎天正深感逆痕的威力，断然不敢与之正面交锋，身体浮地飞退，右臂泛起浓厚的暗黑冥力，看似随意一挥，顿时在身前形成一道似兽非兽，非人非人的影子，面对强势的逆痕既不躲也不闪，硬是迎上去。

奇异的一幕就这样发生了，逆痕是斩到了影子不假，但就像斩到了真正的影子一样，毫无着重感，更为奇异的是影子居然拥有如同命运之门一样的能力，将逆痕的力量如数吞噬，不同的是命运之门吞噬完毕之后会自行消失，而那个影子就像是被染了色似的，骤然变成亮紫色，在忽闪过几次之后，轰然一声炸开。

强烈的气流吹得人睁不开眼，实力稍弱点的弟子纷纷退避三舍，可见影子爆破后的冲击力之强，把逆痕的功击力溶解，再以全方位的方式摧毁，不是实质的吞噬能力，用消融一词来形容更加恰当。

“好奇特的能力，阎伯伯，那个影子应该就是影魔冥灵的虚体形态吧？”

虚体形态可以理解为实体的幻象，却又比幻象更加真实，萧亚龙看得明白，与阎天正认识这么久，的确没见过影魔冥灵的真实形态，不过倒是有听说过，联想影子的这模样与能力，让他确定影子的实体就应该是阎天正的影魔冥灵错不了。

不置可否，阎天正稳住身形坦然一笑，笑骂道：“面对这你个小怪胎，老头子我可不敢藏拙，出来吧。”

幽暗的召唤光环骤然在阎天正身前浮现，不带有一丝的光亮，更似是一环幽黑的雾气，虚虚实实间一个模糊的影子在雾气衍生出形体，除了面部代表两只眼睛的光点，实难看出任何特征，影魔，影魔，影子中的魔鬼，实体就是一个影子，特殊能力，可以隐藏在任何人或物的影子里，给予致命偷袭，防不胜防。

轻挥了一下手臂，在阎天正看似无心的动作之下，影魔冥灵兀自扭曲着身影，眨眼之间变得比他的身体还要高大，张牙舞爪的形容看起来比真正的恶魔还要阴森恐怖。

“臭小子，之前伯伯说的话只是开个玩笑，目的是希望你能够尽可能的使用圣器惊寂主攻，来吧，把死神冥灵召唤出来，也好让我开开眼。”

自始至终天下人只知道萧亚龙继承了死神冥灵，却不知在不久之前死神冥灵已经完全融入了他的体内，他现在的情况与五行勇者很是相似，自身即是本体，又是冥灵，不同的是五行勇者的身体是由天地元素凝聚而成，不死不灭，可他依旧是血肉之躯，不过是经过惊寂改造过而已。

显然这件事还是一个秘密，天下人不知，阎天正不知，哪怕萧家人也不知，现在阎天正让他召唤出死神冥灵，还真是有些为难。

“那个，阎伯伯，我也不知道该怎么解释才好，死神冥灵已经融入了我的身体，既然您想见一见，那么我只好这么做了。”

此话一出，阎天正不免有些疑惑糊涂，不明白他说的是什么意思，毕竟大陆上的每一位冥师都有相应的冥灵相伴，冥灵融入身体是什么意思？消失，或者可以称其为合体？

或许就应该称之为合体，至少萧亚龙是这么认为的，只见他身体尊立，青黑色冥力气焰瞬间涌窜而出，直冲云霄，最先形成的是死神外衣，也就是死神斗蓬，衣底焰气缭绕，兜帽全面包裹起他的头部，让人根本看不清他的容貌，帽内一片无尽的黑暗，隐隐约约可以看到两颗如星辰般的光点。

右手执圣器惊寂，右手间黑气凝聚，外形张扬慑人的死神镰刀虚幻成形，随手轻舞轮旋至侧身，一幅清晰无比的死神影像浮现在他身后虚空之中，黑暗与死亡的迫人气息顿时压向在场所有人，霸道，尊威，且让人感觉无边的恐惧感袭便全身。

神威难犯，众生回避，普通的凡人怎么可能抵挡神之威严的威慑。

心惊之余，阎天正惊诧的抬起略微颤抖的手掌，心灵亦在随之微微战栗，猛然举目相望，震惊道：“你继承了神的意志？”

没吃过猪肉，还没见猪跑吗，阎天正很清楚自己现在的感受，也很清楚这种感觉是因何而来，虽然他不明白为什么萧亚龙可以如同传说中那样继承神的意志，但把现在的情形与萧亚龙之前所说的联系到一起，总算是明白了死神冥灵融入体内的真正含义。

“也许吧，我也不知道该怎么形容自己现在的情况，总之现在不再有死神冥灵，只有我的存在，死神即是我，我即是死神。”

收回迸发出去的气势，萧亚龙一边说着，一边无所谓的控制着兜帽褪下，除了多了一件死神斗蓬，其它地方并没有什么改变，他还是他，还是大家认识的那个萧四郎。

此刻，阎天正又是欣慰，又是沮丧，气势不一退，不禁叹了一口气，还他的样子这场切磋是没什么再进行下去了，胜负早已揭晓，谁都明白再战下去也是浪费力气，一个是人，一个是神，尽管不是真的神，但至少是人中之神，一个人与一个神相斗，结果可想而知。

“哎，罢了，早就知道这样不如让你养老了，可惜，可惜鬼王宗错过如此壮大的好机会。”

在场中人如数被阎天正的话擂倒，看他的表情还以为要说些什么至理名言呢，没想到会是想着为自己养老，这还像一位宗主该有的样子么。

“别，您是老当益壮，绝不输给任何人，等您把鬼王宗推上轨道再交给我也不迟。”

收回死神斗蓬以及死神镰刀和惊寂，萧亚龙似笑非笑的说了一句，打理夜月宫已经够他头痛的了，可不想在这个时候再多出个鬼王宗，如此一来他的身价与地位是可以倍增不假，可是他并不看重这些，也没有那么多精力与时间，如果可以，他反倒希望能够过回以前的自己，无官一身轻，落得逍遥自在。

“你小子想得倒是美，走，今天你必须陪伯伯好好喝几杯。”笑骂一声，阎天正也挥手收回了影魔冥灵。

“四郎谨遵宗主之令。”

萧亚龙一句玩笑话把在场中人全部逗笑，老玩童与小玩童，两个人的确有一拼。

一片欢笑声中，一老一少并肩离开，那些弟子位在后尾随，用萧亚龙的话说就是难得大家重聚到一起，今天没有宗主与宫主，更没有属下与弟子，人人平等，一醉方休。

望着诸多背影匆匆隐入黑暗，一直在暗中注目着的苏小小在黑暗中留下一抹甜甜的笑意，悄然离去。

婉转的夜风与璀璨的星辰一同谱写着黑夜之美，云气缭缭更是把黑夜渲染得如梦如幻，就当世人沉醉在梦乡的时候，御龙堡却是在阵阵拼酒声中渡过了近几年来最为人气的一夜。

“小小，师傅知道劝不了你，但你也要知道人生当中有些事情强求不得，你要好自为之，有时间回来看看师傅。”

次日清晨，红莲留下这样一句话，继阎天正之后，与前来的龙门、天门之人一同离开，曲中人散，喧嚣了数日的御龙堡也渐渐的安静下来，该走的人都走了，只剩下苏小小一个客人久久不肯离开，神女有心，襄王无意，任谁都看得出她的痴情，所有人在暗中祈祷着，莫要凄惨收局，希望她最终能够打动萧亚龙的心。

四堡重新崛起，还有许多事情要处理，日子一天又一天的过去，萧亚龙始终与众亲人一起忙里忙外，有些时候萧天龙等人也有提醒过他，不要只顾着家族的复兴而冷落了苏小小，也许是他有意这么做，目的想让苏小小对他死心，每每都对家人点头称是，结果也不见他停下来，就算偶尔去陪陪苏小小，也用不了片刻就会跑回来。

痴情人碰到痴情人，事情远没有想象中那么容易解决，不过苏小小的决心确实让人佩服，无论萧亚龙怎样冷落她，她也没有半句怨言，而哪怕萧亚龙只跟她说一句话，也能够让她高兴半天时间，像这样痴情专一的女子，绝对世间少有，就算将来不是位贤内助，至少也会是一位贤妻良母，只可惜萧亚龙的心早已被夜惜瑶填满，再容不下任何人。

不知不觉之间，时间距结盟仪式的日子过去了半月有余，萧家四堡在众兄弟姐妹的齐心协力之下终于步入了正轨，至少在维持动作方面用不着大家时时刻刻的盯着了，如同当时萧亚龙离开夜月宫一样，四堡按照规划好的方向稳步前进。

祖宗的基业不可丢，不求有功，但求无过，也算对得起九泉之下的先辈英灵。

事情一点点的减少，萧亚龙的日子也愈发清闲起来，如此一来再想逃避苏小小也没有了得当的理由，两人的感情纠葛让他有苦难言，劝也不是，不劝也不是，当面拒绝是对苏小小残忍的伤害，对于一个曾经为自己付出那么多的人，他无论如何也做不出来。

斩不断，理还乱，也许有人会说萧亚龙太过优柔寡断，做事拖泥带水，这一点他自己也不否认，可是有些事不是想断就是断得了的，尤其对方还是他的恩人，深深印在脑子里的背影无论如何也不敢忘，忘记了就是忘恩负义之徒，现在他唯一能够指望的就是时间，希望时间可以冲淡一切，冲淡苏小小心中的执着。

感情上的事需要解决，前提条件就要首先兑现诺言，迦靥人蛇，曾经高不可攀的冥兽，曾经险些害死他的家伙，不知几年来有没有长进，如果还像当初那样轻易受折百仙所困，那么这场无法避免的争斗不存在丝毫的悬念。

之前送了萧亚龙一半的惊寂，可以说是他的幸运冥兽，若是再能送他惊寂缺失的另一半，那就再好不过了，可惜这种事情发生的几率基本为零，想要集齐完整的惊寂还要他自己努力才行。

这一天，萧亚龙趁着午饭时间跟苏小小说明了此事，顺便也向家里人交待一声，这段时间一直忙着四堡重建的事，夜月宫那边晏紫也有发来过几次信函，把宫中大体现状禀告给他这位不负责任的宫主，晏紫虽为副宫主，但有些事情还要他的点头同意才行，他是当之无愧的大忙人，忙得一个头两个大，还要处理好苏小小的事，光想想就让人头痛。

如今四堡之事大致已了，后面还有许多事在等着他去做，接回云儿，帮苏小小找迦靥人蛇，事情一件接一件，说不准在这些事还没处理好之前又会冒出新的事情来，当务之急先要回一趟夜月宫，之后一路向北寻找迦靥人蛇，找得到找不到还很难说，谁知道迦靥人蛇还在不在雪域范围之内，如果不在那可就麻烦大了。

其实此次前去雪域他是有私心的，想去冰山下看一看雪莺，一别数年之久他都不曾回去探望雪莺一次，甚至于连雪莺在记忆中的影子也有些模糊了，时间如水，岁月无情，他似乎变得比岁月更加无情，毕竟雪莺是他人生中第一个最要的女子，怎么能说忘记就忘记了呢。

雪天，雪地，白色的世界里一支只属于天的雪舞，一个只为天绽放容颜的雪中仙子，雪莺，她的爱如白雪一样圣洁，她的心比真正的仙子还要贞洁，她的舞比雪花还要妖娆唯美。

走在通往雪域的大路上，萧亚龙的脑海里无时无刻不在浮动着雪中的身影，渐渐的，渐渐的找回了缺失的记忆，一点点重塑那张无法忘却的容颜，冥冥之中影像中的雪莺对他呈现出淡淡的笑颜，或许是在为他寻回记忆而喜悦高兴，为她的天依然还记得自己而欣慰。

侧身的苏小小则显得有些心不在焉，一路行来也没有多说几句话，从她略显伤感的表情上来看，可能是因为重回伤心地而满怀感伤，她的父母以及痛爱她的婆婆就葬在雪域边缘的村子边，萧亚龙几年来未曾回来过，她也同样如此。

迦靥人蛇不除，她觉得自己没脸回来面对亲人的英灵，凤门又有门规从中阻拦，自从那次与紫薇偷跑下山去寻萧亚龙的下落，红莲一直盯着她的一举一动，根本没有机会下山，这一次还是在红莲不在门中的原因，她才有机会出来，如今将要重新踏入雪域的地界，她的心不免有些矛盾与紧张。

两个人就这样默默无语的前行着，谁也不打扰谁，谁也不理会谁，在从雪域吹拂过来的寒风中并肩齐行，在委婉侵袭的寒意之下静心沉思，让人感叹的是两人的步伐竟是如此一至，彰显着彼此间无比的默契感，只是不知他们的心何时亦能如此。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第53章她的名字叫雪莺

更新时间2011-9-620:15:41字数：4299

无际雪域白雪皑皑分外妖娆，脚下清脆悦耳的声音让人心弛神往，寒风袭袭，每走一步就会让记忆再深一层，点滴浮现，每行一段就会感觉距离再近一分，紧张的情绪再所难免，重踏这片即伤感又饱含温暖的土地，萧亚龙就仿佛在一点点的拾起曾经美好的画卷。

莺儿，你的天回来了，独守在岩洞中的你是否感觉到了寂寞与孤独，在一望无边的冰天雪地里你是否依旧保存着那份炙热，在数年孤寂的岁月里你是否对我产生了怨恨，恨我没有回来看你，如果可以，我希望你能与惜瑶一样，时时刻刻陪伴在我的身边，因为你的天现在有这样的能力。

彻骨寒风侵袭而过，想着，想着，萧亚龙不由自主的攥紧拳头，倔强的顶着寒风眺望那座高耸入云的雪峰。

“你有心事？”苏小小突出奇来的问话打破了原有的平静，不可否认，她似乎在一瞬间感觉到了萧亚龙气息的变化，表面上一路行来她对萧亚龙不理不问，实际上却是观察入微，哪怕一点点的变化也逃不过她那双眼睛。

轻甩了一下被风吹乱的发丝，萧亚龙有意无意的避过苏小小迎来的目光，用略带苦涩的口吻反问道：“你还不是一样，能够轻易忘记曾经在这片土地上发生的一切吗？”

说到这里，语气顺势一缓，而后安慰道：“世事无常，有些人无憾的死了，而有些人却是在痛苦的活着，死未必不是一种解脱，在亲人的墓碑前忏悔愧疚倒不如亲手了却这段仇怨，让他们的在天之灵得以安息，不必太过自责，其实你已经做得够好了。”

同样拥有刻骨铭心的仇恨，同样懂得血仇未报时的感受，萧亚龙所背负的血海深仇要比苏小小多得多，也比苏小小现实得多，想不如去做，有仇就要去报，这就是他几年来养成的性格，畏首畏尾是懦夫的行为，如果忏悔与愧疚有用，那么仇恨将在人们的心目中变得不再重要。

苏小小的脸色一片黯然，她很明白萧亚龙的话中之意，就在不久前她在萧亚龙的劝说之下回了一趟从小生活的村子，在亲人的墓碑前忏悔愧疚的人指的就是她，做得好与不好她自己心里最清楚，在还未亲手手刃仇人之前，永远都不够好。

哭泣永远是女人最大的天职，泪水永远是女人最好的发泄发式，因为女人的心永远要比男人脆弱，在第一眼亲人坟墓的时候她是哭了，并且哭得泣不成声，泪水中包含着的是忏悔，是忏悔，何尝不是对亲人深深的思念之情，哭泣就代表懦弱，这种形容或许永远不会用在女人身上。

“好与不好是不需要外人评价的，这一点我很清楚。”说着，苏小小坚强的抬起头，黯然之色一扫而空，取而代之的是一往无前的绝心与信心，前行之中一双眼睛仔细的看了看萧亚龙的表情，眉头轻轻一皱，问道：“有个问题一直困扰着我，百思不得其解，你可以给我答案吗？”

“哦？什么事？”萧亚龙不免有些疑惑，到底是什么事还要他给出答案，莫非这个问题与他有关？

精灵的眸子闪过一抹狡黠之色，苏小小的嘴角偷偷翘着一丝得意的弧度，女人是世界上最可怕的动物，这句话说得一点也没错，不知不觉间就能够把猎物引诱到了陷阱边缘，接下来要做的就是耐心等待，当然前提必要扔出更有诱惑力的诱饵，她的诱饵早已神不知鬼不觉的抛了出去。

“当年你为什么会从雪崖上掉下来？”对于这个问题她曾经有过很多假设，又从师傅红莲的口中得知当时的萧亚龙正值逃难之际，一个人在面对危难的时候也许会慌乱逃窜，可是再笨的人也不会笨到在选择跳崖，以生命作为代价逃生，尤其是像萧亚龙这种身负血海深仇的人，更不会这么做，除非是在万不得已的情形下，迫在眉睫，例如。。。。

现实情况没有准许她再想下去，萧亚龙的脚步猛得一停，脸上明显闪过一抹难掩的恨意，然而随后却是平淡无奇的说道：“没什么，不过是被人追杀而已。”说完，继续前行。

这个答案让苏小小很是诧异，自己的猜测什么时候变得这么准了，看他的表情虽然是一副理所当然的样子，但一定有什么不可告人的秘密，能让他产生如此强大恨意的人全大陆也没有几个，当时他在大雪山到底发了什么事？

不达目的誓不罢休，她能感觉得到，事情绝不像萧亚龙说得那么简单，女人的直觉一向很灵敏，或许这就是女人最可怕的地方。

狡黠一笑，苏小小加快脚步跟上萧亚龙的步伐，似是很感兴趣道：“那些人是怎么找到你的，雪域境内步步危机，没有人引路你是不可能逃到雪域边境的，什么人会这么好心帮你呢？”

女人真是麻烦，事事都要刨根问底，萧亚龙在心里感叹一声，他不知道该怎么回答苏小小，实话实说只会让苏小小更加伤心，雪莺的事他从未对任何人提起过，不是想把在雪山发生的一切忘记，也不是想把雪莺淡忘，只是他不想提及伤心处而已，让属于雪莺的记忆铭刻在心里，直到老去。

“怎么不说话，是不想说，还是不愿意对我说，如果是这样，那你就当我没有问过好了。”

软硬兼施，苏小小现在对他人心理拿捏的恰到好处，在凤门呆了这么多年，她提升的不仅仅是实力冥级，还有待人的心理，最主要的是她相信萧亚龙终会回答自己的问题，因为她已经清楚的看透了萧亚龙的弱点，那就是萧亚龙对她的亏欠之心。

看着她羸弱的背影，当年的一幕瞬间浮现在萧亚龙的脑海里，那份情谊是他亏欠她的，是用一辈子的时间也无法还清的，反正他也没想背着她去岩洞，早晚都会知道事实的真相，既然如此，让她知道也好，也许结果会让她很伤心，也许她也会因此而对自己死心也说不定，长痛不如短痛。

“想知道当年发生了什么事就跟我来。”

骤然加快步伐掠过正得意的苏小小，脚下雪花席卷而飞，萧亚龙先行在前，以苏小小能够跟得上的速度赶赴雪域中那座最高的雪峰。

阔别已久地方，阔别已久的人，我萧四郎回来了。

急赶了近半个时辰的时间，两道急驰的身影止步于雪峰下，落羽纷飞，白雪耀眼，风雪中，苏小小轻眯着眼睛，不解的看着面前高耸入云的雪峰，最后把目光投向萧亚龙，疑惑道：“你把我带到这里做什么？”

萧亚龙也不说话，一簇魔焰窜出手臂，挥拳砸向脚下的积雪，刹那间雪花飞舞，破碎的冰片四下飞溅，苏小小还未来的及反映就被他护下在身后，身体快速下坠，晶莹的冰层从眼前闪过，仿佛置身于水晶的世界，美轮美奂。

雪峰下就是雪莺葬身的溶洞，实际上通往溶洞的通道有很多，不过全部都被厚厚的积雪掩埋了起来，找起来也不是一件容易的事，所以萧亚龙才会选择这种方法下去，其实在与苏小小回村子的时候，他不是没有想过多从雪崖上当年自己掉下来的入口进去，只是碍于去找迦靥人蛇才未提出来。

无数个岁月凝结成的冰层虽然坚硬无比，但也无法抵抗魔焰的炙热与灼烧，再加了萧亚龙拳上内载的力道，用如履平地来形容可能夸张了一些，实际上也差不了多少。

通过厚厚的冰层，还有一道石壁加以阻拦，正当苏小小感叹之际，突然感觉萧亚龙的动作略微一滞，接着就发现视线变得暗淡下来，无形中似乎有一股热量代替了之前的寒冷，这让她很是怀疑是不是深入到了地下，不然怎么解释热量的由来。

担当开路先锋的萧亚龙早已褪去手臂上的魔焰，换成了圣器惊寂，对付处于常年煅烧下的岩石，魔焰的作用并不是很大，基本上可有可无，效果与惊寂的锋利相比差得多，感受到热量的出现，他就仿佛听到了来自雪莺的呼唤，百感交集。

热量尚在，熔火未息，也就预示着岩洞中的熔岩依旧在燃烧着、翻滚着，雪莺的灵魂永远都不会散去。

越是向下越热，越是向下越热，苏小小仿佛感觉自己置身于火炉中，先是寒冷无比，后又酷热难耐，这里到底是什么地方？

热浪涛涛，红火逼人，黑暗的视线随着身体一轻骤然变亮，突如其来的炙热与光线让她闭起眼睛惊呼一声，团团热量不受控制的钻进身体，那种感觉实为常人所能忍受，脚尖点踏到实地上，让她那颗悬着的心稍稍放松些许，谁知刚一站稳脚步就发觉脚底一阵滚烫，下意识的睁开眼睛准备看个究竟，映入眼帘的是一片火红色的世界。

火红色的石壁，火红色的熔岩，连地面都是火红色的，看清面前的一切，脑海中浮现出一个词汇，火山。

熔岩沸腾的汩汩声充斥着整个空间，燥热的空气让人心烦意乱，苏小小赤红着脸刚想询问些什么，却发现萧亚龙犹如不惧酷热似的背对着她蹲俯在熔池边，肩膀仿佛还在丝丝的颤抖。

“你不是很想知道当年发生的一切，到底是谁帮了我吗？告诉你也无妨，是另一个我深爱着的女子，她的名字叫雪莺。”

轰的一声，苏小小的脑海里一片空白，脸上布满了不敢相信与心痛的神色，瞪大眼睛看着萧亚龙，一只手紧紧的抓着胸前的衣物，她的心真的很痛很痛，痛彻心扉，仿佛就快要碎了一般。

‘另一个深爱着的女子’，对着一个深爱着他的人说出这么一句话，是多么的残忍，多么的无情，一个夜惜瑶已经让她倍感吃力，现在又多了一个雪莺，那自己又算什么，自始以来都是在自欺欺人、自取其辱，一个男人的心或许可以承载两份爱，那么第三份呢？

“原来我在你的心里一直什么都不是，什么都算不上，不过是你人生中的过客，一个对你来说毫不相干的人，是我自以为是，是我痴心妄想得到你的爱，一个夜惜瑶，一个雪莺，两个红颜知己，你所谓的爱还真是伟大呀，哈哈！！！”

失望莫大于心死，说到最后，苏小小已是泣不成声，只能以自嘲的笑声来发泄心中的怨，痴情的泪水滚滚滑落，最终还是无法逃脱化作水气的下场，还着她的深情分散到这片炙热空间的每一个角落。

痴情难免无情泪，怨女由心爱相随，情已断，爱已绝，心已死，幕已落。

赤手舀起一汪赤红的熔岩水，浮现一张久违的笑颜，视灼痛的感觉于不顾，只为感觉曾经那份热情，才能让萧亚龙亲身体会到雪莺仍然爱着自己，手心传来的灼痛感就是最好的证明。

那一刻，他苦涩一笑，如疯如癫的捧着手中的熔岩给苏小小看，与疯子没什么两样，“小小，你看到了吗，雪莺是思念我的，是爱我的，她的爱还是那么的真实。”

处于悲泣中的苏小小本想甩给萧亚龙一巴掌，可是一看到那只被熔岩灼伤的手，还有萧亚龙疯癫的样子，她的心顿时一颤，哭声也随之戛然而止，一个连她都觉得可怕的设想出现在脑海里。

难。。难道雪莺姑娘也。。。死了？

想到这里，一阵眩晕感传来，蹭蹭连退数步，心酸的看着那张脸上不正常的表情，接着也顾不得熔岩的炙热，赶忙上前拍去萧亚龙手心的熔岩，强忍着阵阵的心痛，细细擦拭着那只已经被灼烫得惨不忍睹的手，伤在萧亚龙的身，痛在她的心，想想之前自己不假思索的话，无异于在伤心上撒盐，不免心生悔意。

挣脱苏小小的手，萧亚龙面带悲痛之色，一边喘着粗气，一边转身看向翻滚的熔池，喃喃自语：“莺儿，你的天不会再留你一个人在这里独守寂寞，现在就带你走，带你去外面的世界。”

话音未落，炙热的空气中弥漫起死亡阴冷的气息，温度骤降，神识瞬间笼罩方圆二十里，在若大的地域中搜着雪莺的亡魂，他的想法很简单，就是要把雪莺变成第二个夜惜瑶收入禁神冥灯，一身一世陪在身边。

片刻后，萧亚龙脸色一片苍白，不敢置信的瞪大眼睛，嘴里不停呢喃着：“为什么会这样，为什么会这样。。。。”

失望，沮丧，雪莺当年明明殒命在附近，如今他居然无法找到雪莺的亡魂，如何让他不着急担心，不肯相信事实的他不死心又搜索了一遍，然而得到的结果依然毫无所获。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第54章灾祸将至

更新时间2011-9-720:28:38字数：4582

“莺儿！！”

失落的萧亚龙忍不住大喊一声，接着扑通一声跪倒在地，紧攥着的拳头一下又一下砸着炙热的地面。

“莺儿，对不起，对不起，我还是来晚了。”

作为死神的传承者，他很清楚搜寻不到亡魂的原因，每一个死后的亡魂都会在一定区域的地底内暂时潜藏，一定时间之后就会自动去轮回转生，而所潜藏的区域范围绝不会超过方圆数里，如今他无法找到雪莺的亡魂，只能说明雪莺的亡魂已经轮回转生，永永远远的离开了他。

之前他不是没有考虑过这一点，但他万万没有想到雪莺会这么快进行轮回转生，毕竟潜藏在地底数百年、数千年时间的亡魂不在少数，现在后悔显然已经来不及了，哪怕他成就了真正的死神，也不能改变这一事实。

生死循环，轮回转世，人鬼神魔，生生不息，命理规律不可以改，也不能改，有生即有死，有死即有生，只有这样才能维持万物生灵历尽亿万劫而永世不灭。

伤害可以一次又一次重复加重，爱丢了就是丢了无法重拾，仍然活着在爱中挣扎的人才最痛苦，轻手搭在你的肩头，不为抚平心灵的伤口，只为能给你带来一丝安慰，苏小小有点明白了这种因爱而纠缠的感受。

“你不是也有说过么，死未必不是一种解脱，忏悔愧疚不如亲手去了结这段仇怨，你若爱她，就把她对你的好永永远远的铭记在心里吧。”

明明是句安慰的话，结果却是引来萧亚龙一声哧笑，说得容易，做起来难，苏小小根本不知道事情的经过，想把雪莺的死当仇去报，只怕连雪莺自己都不会同意。

“了结？怎么了结，难不成让我去杀了莺儿的爹爹？”

莺儿的爹爹？苏小小惊诧万分，对萧亚龙的话中之意很是不解，暗自揣测着不会是莺儿的爹爹亲手杀死了自己的女儿吧，虎毒不食子，天下间居然会有如此无情的父亲，倘若真是这样，这个仇的确报不得。

“当年。。。。”

或许萧亚龙的神智有些转醒，又或许是为了追溯那段天涯咫尺而又遥不可及的记忆，掀开记忆的篇章，点滴讲述尘封已久的灰暗岁月。

一个讲得专注，一个听得入神，两颗心飞弛在记忆中的冰天雪地里，寻找风雪中唯一的靓点，唯一的一处热源，还有那曲凄美飘扬的音符。

渐渐的，随着萧亚龙口中真实的故事接近尾声，苏小小开始了解了事实的真像，也了解了雪莺香消玉损的原因，为了爱人而舍弃生命，除了‘伟大’一词她实在想不出其它词汇来形容雪莺对爱的执着与真挚，相比之下，自己的爱却是显得那么的肤浅自私。

不知不觉间，萧亚龙的故事早已结束多时，两个人表情各异的呆滞在原地，思量着心中所想，沸腾的熔岩似是失去了热量，化作悠扬的旋律奏鸣整座熔岩洞穴，不被时间牵制，也没有想象中的高潮，永远那么的温和飞荡。

火红中，萧亚龙看似疲惫的撑起身体，留恋的看了一眼滚滚熔岩，心中感叹着失去总是来得那么的快，那么的突然，那么的毫无征兆，让人一点心里准备都没有，莺儿，你一路走好，你的天永远都不会忘记你的好。

转身缓步走到苏小小身前，拉起那只同样被熔岩灼伤的手，一团银黑色光晕笼罩其上，不断滋润修复手上的伤口，不消片刻的工夫便恢复如初，仍旧水嫩皙白。

眼神与秋水般平静的萧亚龙莫名轻叹一声，道：“好了，我们也该走了，迦靥人蛇不在附近，应该是因为当年的事而躲到了其它地方。”

点了点头，苏小小轻轻应了一声，目光有意不无的瞥着自己完好如初的手，嘴角间隐约浮起一抹幸福的笑意，心想，至少他还是关心自己的。

如同来的时候一样，萧亚龙在前，苏小小在后，两人按照来时的路线原路返回，雪地上寒风依旧凛冽，就是不知从何时开始飘起了雪花，纷纷扰扰，纯洁美幻，可惜他们再也无心去欣赏，气氛略微沉闷。

“最危险的地方就是最安全的地方，我们。。。。”

重新封好通道的萧亚龙在雪峰下驻足半晌，本想带着苏小小去雪域外的深渊去看一看有没有迦靥人蛇的行踪，谁知他的话还未说完就听到一阵巨大的轰隆声传来，转身望去，雪峰震动不堪，雪崩不止，厚厚的积雪气势汹汹的压向地面。

大自然的力量不可违，更不可抵抗，深知雪崩危险程度的他们只能向远处飞退，不明所以的见证着这一突发事件的降临，同时后背一层冷汗，想一想都觉得后怕，如果不是他们出来的及时，后果不堪设想。

“怎么会这样？”退出千米远之后，苏小小惊恐万分的问道，也不知她指的是雪峰的异状，还是地面传来的大幅度震动，任谁都感觉得到，这种强烈的地震绝非是由雪峰下火山的爆发而引起的。

冥冥之中，一种极为不安的感觉涌窜到心头，致使萧亚龙轻皱了一下眉头，也不知道该怎么解释眼前奇异的现象，只能无力的摇了摇头。

天灾人祸，大劫将至，山崩、海啸、洪水、地震等等一系列自然灾害几乎在同一时间降临星云大陆，把无尽的厄运与浩劫带到人世间，死亡、毁灭、恐惧、灾荒等等不安因素瞬间席卷而来，区区几分钟的时间便把噩耗传遍整个大陆。

哀嚎遍野，生灵涂炭，星云大陆上的人们正遭受着有始以来最为残酷的天灾，房屋被毁，妻离子散，维持了数十载的家园在一一朝一夕之间悉数尽毁，一些稀稀落落的小村庄、小城池转眼变成一处处废墟，甚至在炙热的熔岩、无情的海水以及地震地裂的破坏下，连一片瓦砾都没有剩下，突如其来的噩梦让亿万生灵苦不堪言，流离失所。

大陆各地逃亡的难民随处可见，而他们的背后往往是那些紧追不放的‘恶魔’，有的人运气好，跑得快才能幸免于难，可是那些老弱妇孺就没有了生存之力，大部分惨遭厄运，死于非命，总之无论是人类还是其它生灵，均伤亡惨重，无力回天。

一层挥之不散的阴霾弥漫在广阔的天空中，同样也笼罩在大陆上所有生物的心头，压抑万分。

火山咆哮不断，火红熔岩喷发不止，让人惴惴不安，原本冰冷无比的雪域上，层层热浪迎面而来，把焦躁与不安传递给每个生活雪域中的人，积雪在悄然中融化，飞落的雪花化作细小的雨滴洋洋洒洒，在酷热的气氛里添加一丝凉意。

迷惘的望着浑浊灰暗的天空，萧亚龙的情绪不免一阵低落，紧皱的眉头证明他似乎很是讨厌这种感觉，不是压抑，不是恐惧，更不是不安，而是一种威胁，一种赤LuoLuo的威胁，一开始他还没觉得有什么，可是随着时间的推迟那种饱含威胁的感觉变得愈发强烈起来。

他不知道这种感觉是因何而来，也不了解异象是因何而起，但是却能清清楚楚的感觉到，有一股，不，应该是两股可怕的力量出现在大陆，力量的强大程度是他见所未见，与五行勇者相比起来也有过之而无不及。

究竟是谁拥有如此强大的大量？

想到这里，萧亚龙紧攥着拳头把视线投向正南方，敌意滔滔，前所未有的高涨，然而凛冽的战意随之一滞，眼中担忧之色一闪即是，惊呼道：“正南方？难道是。。。，遭了，云儿有难。”

来不及解释太多，他一把拉起苏小小的手臂，化作一道流光落向雪域的边缘地带，眼下最重要的是云儿的安危，他必须尽快赶到浮云城，否则一但云儿有个万一，他怎么对得起九泉之下的老爹和小蝶，不过在走之前还要把小小带到安全的地方，雪域境内危险无处不在，不能把小小一个人留在这里，至于寻找迦靥人蛇一事，只能另择它日了。

雪域边境，两道身影悄然而落，不敢耽误分秒时间的萧亚龙立即转身道：“小小，你赶快回凤门，星云大陆将有大事发生，凤门一定有所动作，时间紧迫来不及跟你讲太多，告诉你的师长，虚魔、虚神两族将欲进犯大陆，唯有合天下之力方能退之，稍后我会命夜月宫把这一消息公布天下。”

“对于迦靥人蛇一事我很抱歉，大事一了我定当信守承诺，一同与你完成心愿，现在我得去找云儿，后会有期！！”

放开那只温热的手掌，萧亚龙退后两步，轻轻点了点头，而后化作一缕黑气径直向正南方向飘去，眨眼之间就消失在了遥远的天际。

轻轻的，我走了，正如我轻轻的来，挥一挥手，不带走一片云彩，苏小小一直目视着黑气消失的地方，久久不见离开，纤手轻抚在胸口，感受着掌心即将逝去的温度，朱唇轻启，喃喃说出三个字。

“我等你！”

大劫将至是不假，但是真如萧亚龙所猜测的一样，是虚魔与虚神两族的入侵吗？就算是真的，大难临头各自飞，萧亚龙有心守护赖以生存的星云大陆，但其它人会放下正邪之分与门派之别，万众一心一致对抗外敌吗？

结果很明显，人人都有私心，谁不想那些强大的势力悉数尽灭，哪个领导者不希望自己的门派一夜之间在大陆上独占鳌头，独扫门前雪，只要大火未烧到自家门前，只怕会有许多人不愿意去以身犯险，侥幸心理人人皆有，人类就是如此的无知，又有几个人能够明白唇亡齿寒的道理。

风驰电掣的萧亚龙独自穿行于云海之间，而他的心早已飞到了浮云城，不断为云儿祈祷着，一路行来，陆地上的惨况一一收入眼底，触目惊心，真是一场毁灭性的灾难，大敌未至就已经成了这个样子，倘若两族大军杀到，又会变成什么惨状。

无论是战争，还是普通的厮杀，受害者永远都是多苦多难的黎民百姓。

飞驰了良久，萧亚龙终于看到了一座还算完好的城池，由于地理位置靠近内陆，近距离内又没有火山或者大海，所以并未受到多大的影响，最多毁坏了一些建筑物，真是不幸中的万幸。

临近城池，黑气飘浮的速度明显慢了许多，且俯冲而下，直落城池正中心位置，也不见其落地，飞到距离地面约莫百米高的位置，骤然幻化出本体。

事态紧急，他也顾不上会不会暴露身在城中的夜月宫弟子身份，沉声喊道：“皓月当中，碧水鳞波，。。。。夜月宫弟子何在？”

低沉的声音虽然不大，但却清晰的扩散到城下各个角落，甚至于城中每个人的耳中，夜月宫弟子遍布大陆各城各地，哪怕是小城小填也会有夜月宫的足迹，如此大城怎会没有弟子隐匿当中，本来每个在外弟子都有特殊方式接洽的，可是此时此刻不允许他在这里浪费时间，只能以夜月宫暗号唤出城中弟子。

喊声一出，城中忙碌的人群顿时安静下来，无数双眼睛齐齐望向悬浮在半空的人影，或许有很多人看不清萧亚龙的相貌，或许就算能看清也认不出来人的是谁，但夜月宫的名声在外，夜月宫上上下下可能拥有虚空而立的能力之人仅有一位，那就是传闻中实力逆天的新任宫主，死神萧四郎。

“是死神萧四郎！”也不知是谁惊呼一声道出萧亚龙的身份，刹那间引起轩然大波，议论纷纷。

提及这个名字，谁人不知，谁人不晓，哪怕连三岁孩童都能说得出来，绝对是当今星云大陆上风头正盛的第一人，力措曾经的天下第一人折百仙，统帅夜月宫数万之众，且刚刚又与崛起的萧家四堡以及鬼王宗达成结盟仪式，哪一件不与此子有关，哪一件不是轰动全天下的大事。

“属下暗部王天则，叩见宫主！”

哄乱的人群中，一个看起来三十几岁的中年男子单膝叩首在地，态度极为恭敬，夜月宫弟子均以宫主令惟命是从，尽管他不曾见到过这位新上任的宫主，尽管他不知宫主为何要在大庭广众之下召见自己，但依旧毫无迟疑的领命，人可能是假的，宫主与暗部人员专属的联络暗号假不了。

“速传宫主令给晏副宫主，公告天下，虚魔与虚神两族入侵大陆，且由晏副宫主统领五千夜部弟子与鬼王宗、萧家四堡人员汇合，共商大计，宫中一切事务暂由影部燕副使代为处理，确保把实时消息传于天下。”

一口气把事先想好的任务分配下去，萧亚龙也不禁松了口气，不敢作半分停留，幻化身形再度向浮云城飞去，唇亡齿寒，希望天下人能够团结一心，否则星云大陆就等着被虚魔与虚神两族占领吧。

“谨遵宫主令谕，恭送宫主。”王天则俯身恭送宫中离开，之后也没空理会四周惊诧的目光，匆匆跑回驻地按照萧亚龙的意思写了一封信函给晏紫，不多时，城中许多人都看到了那只飞起的雪白色信鸽，翩翩隐入云端。

这一章到此结束，看着颓废在成绩小歌子真的不知道该不该撑下去，或许错既然已经犯下，那么还是支持一错到底吧，也好吸取这一次的经验好好构思下一本书。在此谢谢默默支持小歌子和天书变的朋友们，今天的小歌子可能让很多人失望，但不代表将来还是如此，请大家拭目以待吧。！~~

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第1章一刀两段

更新时间2011-9-820:24:23字数：4405

灾乱将至，人心惶惶，祸厄双行，一切的一切预示着星云大陆本就摇摇欲坠的局势将彻底被颠覆。

山雨欲来风满楼，这一次的灾难征兆未免太过猛烈，代价也太过惨重，大陆根基动摇，万物生灵死伤无数，自以为是万物主宰者的人类也未能幸免遇难。

正所谓好事多磨，萧家四堡的崛起轰动全大陆，然而一波未平一波又起，萧氏成员才刚刚把四堡扶上正轨，谁知突如其来的毁灭性灾难险些把好不容易撑起来的四堡毁于一旦，好在四堡所处位置靠近内陆中心地界，损失程度尚能接受，否则多日以来所付出的努力与汗水很有可能付诸东流。

世间流传着这样一句至理名言，相比而言，一个人如果没有进步就相当于在退步，这句话说的一点也不错，萧氏一族经过数年的磨练，稳稳处于进步阶段，且进步的程度无可厚非，但是那些回归的成员几年中过得都是些什么生活，隐姓埋名，避世潜行，非但没有一点进步，相反无论是个人实力还是头脑，无疑退步许多，面对突发状况早已慌了手脚，死伤再所难免，如若不是萧氏兄弟姐妹镇定应对，后果不堪设想。

飞烟袅袅，残垣断壁比比皆是，地面处处可见的裂痕纵横交错让人触目惊心，灰蒙蒙的色彩更添几分萧条之意，曾经名满天下的御龙堡内略显凄凉，仿佛经过无情的战火肆虐摧残过一般，惨不忍睹，对于整个星云大陆来说还只是冰山一角，比御龙堡状况更惨更惊心的城座数不胜数，真是万民之罪，万物之劫。

城中劫后余生的人们在四堡人员带动下，一个个战战兢兢的走出家门，一起清理整修家园，早已被吓破胆的人每每在听到点点异响之后恐慌着跑向家门，待发现不过是虚惊一场之时，后背上早已冷汗如雨。

对于未知空难产生恐惧心理完全可以理解，就好比一个人在挨打的时候尽力护住身体一样，是一种正常的条件反射，是一种必然，也是潜意识的行为，别说是那些手无寸铁的普通百姓，实力卓绝者也害怕事情再发生一次，自然的力量是可怕的，不是什么人都可以依靠实力就能够抗衡的，就算有全大陆也不会超过个位数。

能侥幸避过这一劫，能保下四堡已是不幸中的万幸，萧氏成员在心悸之余悉数走出家门，尽可能的安抚好各城中的居民，倾尽全力重建家园，之前的萧家四堡之所以能够占近大陆半壁江山，自身实力是不可欠缺的，更重要的是有着无数人民的拥护，得民心者得天下，独道专行只会尽早走向灭亡，萧家先辈就是秉承这一点才能稳坐天下第一势力数十载而不倒。

先人父辈做出了极好的典范作用，新生代时刻不敢忘记，即使暂时抛下四堡内事也要先安抚好四城普通百姓的心，他们要让天下人知道萧家还是从前的萧家，不会因为与邪脉结盟而改变宗旨。

局势逐渐在大家的努力之下稳定下来，毁掉的建筑也找了专业人员修复，外物的重修容易，难的是惶惶人心，谁也不敢肯定灾难会不会二次出现，面对有生以来最大的灾劫，哪怕是萧氏一族也不免担惊受怕，直到四只飞鸽的出现，局势尚且有所好转，然而同样也让众人了解到又有一个更加严重的问题的需要面对。

萧家四堡现任堡主几乎在同一时间收到来自夜月宫的飞鸽传书，字里行间说得很清楚，不出意外虚魔与虚神两族已经破开通道侵入大陆，大陆所发生的一切很有可能是间隔通道被打开所引起的，真是祸不单行，深知严重性的四人紧急在各自堡中召开会议，在处理好堡中事宜之后，纷纷起身赶赴御龙堡与兄弟以及其它门派领导者汇合接洽，商讨对策。

同时，夜月宫也向大陆各门各派发放消息，无数只飞鸽从宫中起飞，飞向东南西北四面八方，视图把消息带到大陆的各个角落，也坦言希望所有势力门派能够放下门户成见，集结起来一致对抗外敌。

消息一出，震惊四野，正道以龙门为首，凤门、天门、铁狮堡一系的领导者齐聚一堂，中小门派无数。邪脉以鬼王宗马首是瞻，就连沥血宗暂时的主事者也身在其中，在阎天正的带领下齐赴夜月宫。

浩浩荡荡的两路大军气势恢弘，誓为保卫家园死而后已，或许在很多人看来两军人数众多，彰显无往不利之势，可惜有所见地的人一眼就能看得出来，对于数以万亿计的大陆人数而言，这点点人数不过是九牛一毛，敌人若是大陆上任何一个宗门，完全可以做到势如破竹，但若是遇到虚魔族或者虚神族的侵略大军，结局不是很乐观，鹿死谁手真的很不好说。

事实证明夜月宫的举动是达到了目的，只是这个目的达到的甚是微小，存有侥幸心理处于观望态度的宗门占绝大部分，火不烧到眉毛就不急，自扫庭门雪，人类往往就是这样的自私，自以为很聪明不必以身犯险就可以保全自己的势力，可是他们并不知道是凡没有参加的宗门势力早已被一一记录在册，正邪两路大军战败也好，战胜也罢，他们最终的下场绝对是死无葬身之地。

人类不幸，如果真的被虚魔族或者虚神族打败，那么战胜的一方注定会扫平大陆，幸存的宗门势力绝无活的可能，如果人类大军取胜，那么等待他们的一定会是前阵退下来的大军最为残酷的怒火与战火，很可怜他们并没有意识到这一点，其实在他们做出自私选择的那一刻就已经奠定了一切。

就在人们逃亡或重建家园的时候，谁都没有发现头顶上空飞弛而过的一缕黑气，虚无飘渺，转瞬即逝，所行方向，正南。

一路行来，萧亚龙算是真正的见识到了什么才是真正的凄惨与噩梦，尸横遍野，血流成河，无数平民百姓失去家园流离失所，伤残者、哀号者不计其数，灾难，毁灭性的灾难。

他很不明白，即使三界通道真的被打开，为什么会出现牵连如此之广，影响到整个大陆的格局，他不明白，真的很不明白，想破了脑袋也想不出个所以然来，只是隐约的感觉到三界通道并没有自己想象中那么简单，一定是通道内某些元素被破坏的原因才会引导出一连串的破坏现象，可惜现在没有人可以给出答案，若是。。。

“咦？是破空的气息，还有明月，蓝大姐，以及。。。。”

在感觉到最后一个气息的时候，急掠的黑气明显为之一滞，空间元素也在瞬间变得冰冷起来，最为纯正的死亡气息刹那间弥漫开来，与此同时，一道惊天血痕临天而降，径直落向斜后方的虚空。

血痕正下方，火光乍现，通红的火焰自下向上涌向锋芒毕露的血痕尖端，气势强劲无匹，与血痕一处即分，火焰迅速回退，血痕也呈现出死神镰刀本体，由于惯性的撞击而倒旋翻飞，而后转眼间改立为横，再次冲向火焰位置。

“住手！！”

随着一声喝斥，一道略微泛灰色的气影出现在死神镰刀正前方，看似格外轻松的拦下了死神镰刀的去路与功势，死神镰刀就好比撞到了一面无形的气墙，软绵绵的毫无着力感，一收一震之间，死神镰刀再次被反撞回来。

“三日不见，当刮面相看，小老弟的成长速度当真让人羡慕。”破空半玩笑的话视图缓解一下气氛，身影也在说话的时候渐渐幻化出本体，笑呵呵的样子一脸无害的表情，本意为自己的出现会让萧亚龙暂且放下对晓军的恨意，却发现死神镰刀非但没有如愿的被萧亚龙收回，反倒更加凶狠的折返回来。

一段段的仇恨怎能忘，杀死深爱之人的凶手就在面前怎能视而不见，继父辈的大仇人折百仙之后，晓军是萧亚龙最想处掉的人，仇人见面分外眼红，他怎么会放弃这么好的机会，就算不敌也不可能眼睁睁的看着晓军逍遥自在的活着。

死神镰刀充当先锋，萧亚龙本尊也幻化出人形，五指成爪，掠起一串串银黑色光芒窜出去，大有视死如归不死不休的气势。

火药味变本加厉，破空的笑脸也不得不收敛，作势就要做出阻拦，可是却被一束蓝光抢先一步，水幕初成，晶晶闪闪，璀璨非凡，转眼间便把死神镰刀悉数吞噬，一点痕迹都不曾留下，蓝影再次闪射侧移，不偏不倚的拦在萧亚龙面前，那一刻可以清晰的看到萧亚龙脸上一闪即逝的惊讶与怒意。

“你。。。”

冷哼一声，萧亚龙不知该如何形容此刻的心情，身影急停在蓝影身前，右手指尖前分毫处幻化出一个人形，湛蓝色的衣服，婀娜多姿玲珑娇小的身段，水润嫩白的肌肤，一张久违的容颜，若非是她的出现，他怎么会停手，换作是破空都不可能。

因为她是蓝妃儿，因为她是他亦师亦友的恩人，若没有她，他就不会有今天的成就，若没有她，他早已成了折百仙手下亡魂，若没有她，他也不会得到今天拥有的一切，但是，仿佛一切的一切都变得那么遥远，他不明白为什么她要阻止自己报仇，为什么她要袒护自己的仇人，难道只是因为同为五行勇者的一员就可以包庇伤天害理的大魔头吗？

现出本尊的蓝妃儿也目露为难之色，看表情她也不想这么做，但有些事不得不为，毫不顾及胸口前的那只手会不会在下一秒伤到自己，朱唇轻启，道：“四郎，现今大陆局势动荡不堪，虚神与虚魔两族虎视眈眈，为了大局着想，还望你能先放下个人恩怨。”

闻言，萧亚龙的心没来由的一痛，冷冷的眯起眼睛，乍一睁开怒火滔天，寒光四射，忿忿不平的喊道：“别跟我谈什么大道理，你应该很清楚晓军这个畜牲做过什么事，你居然为了为虎作伥的他而阻拦我，好，好得很。”

他真的很生气，也很愤怒，更多的则是心痛，本来蓝妃儿获救他很开心的，可是当蓝妃儿拦在身前的那一刻，他突然发觉自己直到今天才算真正认识蓝妃儿，原来五行勇者也是空有一身睿智而不分青红皂白，自私又护短的家伙。

知恩图报，他看在蓝妃儿以前对自己的恩情面子，很不甘心的收回手臂，极其无情的丢下一句话转身离去。

“是我有眼无珠看错了人，今天我就把你的恩情全都还给你，从此以后我们一刀两段各不相欠，下一次，下一次别怪我翻脸无情。”

身影已经远去，而萧亚龙的话却是久久盘旋在蓝妃儿的耳边不散，她的心就仿佛被利刃刺到一般疼，是萧亚龙太过无情，还是她真的做错了，为什么现实总是那么的残忍，让她一次又一次遭到萧亚龙无情对待。

一刀两段各不相欠，多么无情的字眼，当年发生在洛阳镇的一幕犹在昨天，同样的情形再度上演，同样的不欢而散。

凄然自嘲一笑，表情胜过委屈悲泣，蓦然回首，满脸心酸苦涩，望着一边盈盈闪动的土黄色光晕，喃喃道：“三姐，我。。。”

冥冥之中，从光晕中传来一声叹息，明月转踏虚空现出本尊，眉宇之间煞气十足，看起来十分不悦，“你的目的没有错，但是你的行动错了，不应该拿你与他的情谊来要挟阻止，可能并非出自你的真心，不过实为是你先伤了他，所以他才会那么做。”

转首眺望已经远去的身影，明月的眼神中突然闪过一抹杀机，而后冷言冷语道：“你做的更错，居然为了一个凡尘女子而迁怒于他，他的身份与脾气你应该很了解，恐怕就算他知道了事情的真像也不会轻易放过你，要知道失去挚爱之人的感觉是很痛苦的，那种恨意更加可怕，最后不得不警告你们一下，如果真的有那么一天，我会毫不犹豫的选择站在他那边，因为他是我的挚爱之人。”

说完，看也不看三人的表情一眼，再次幻化成一团土黄色的光晕，径直追向那早已没了踪迹的身影。

呆滞在原地的三人面面相觑，破空似笑非笑，仿佛一点也不把明月的话放在心上，不是他怀疑明月会不会真的那么做，而是他完全可以肯定明月说得出做得到，为了萧亚龙不惜与兄弟姐妹反目成仇，原因正如明月所说的一样，因为萧亚龙是明月的挚爱之人。

除了蓝妃儿目露忧戚之外，晓军也表现得很无所谓的样子，对于萧亚龙之前的无礼之举毫不放在心上，甚至于一点也不生气，反而好像很喜欢萧亚龙恨他似的，实在让人想不明白他的心到底在想些什么，说他大肚打死破空也不相信，也许只有萧亚龙有这样的待遇，换作有其它人胆敢对晓军出口不逊，一定会死得很惨，很惨。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第2章越漂亮的女人越会骗人

更新时间2011-9-919:58:42字数：4222

“大事要紧，大哥，我们还是快赶上去把当今局势告诉那小子吧，否则人界就真的要多灾多难了。”刚刚还被萧亚龙视为眼中盯的晓军就跟没事人一样虚空踱到破空身边，非常难得的说了一句人话，仅此可见他再坏再可恶也还记得自己的职责，良心未泯。

破空真就纳了闷了，他发现自己开始有些读不懂这个相识亿万载的兄弟了，如此宽宏大量根本不是晓军的性格，难道真的是忌讳天书的力量，从而不敢轻易对付萧亚龙，或者良心发现知道自己做错了？

这两种想法显然是不可能的。

暗自摇了摇头，他反倒希望自己的第一种想法是对的，如此一来世人就有福了，接着兀自摆了摆手，称道：“不必了，三妹会把事情说清楚的，我们还有要事要办，走吧。”

言罢，他又意味深长的看了蓝妃儿一眼，之后帅先化作一道流光射向正西方向，晓军紧随其后，唯有蓝妃儿在驻留了许久之后方才离开。

一场硝烟战火平息化解，匆匆而来，匆匆收场，只有正巧逃经此地的寥寥数人发现了之前惊天的一幕，前前后后共五个人虚空而立，确实令人震惊不已，尽管他们都是普通的百姓，但是每个人都明白不是什么人都能够做到虚空踱步的，只有巅峰战皇，甚至于神一样存在的神级冥师才可以办到，一次性就出现五位，不禁让他们联想到是不是与这次灾难的出现有关，又或者是为了解救灾难而来。

人在面临危难的时候总会祈祷上天或者神的帮助，但神遇到了问题又该去找谁倾诉，萧亚龙这个半神半人之躯又该怎么做？换作其它人也就罢了，晓军可以说是他最大的敌人，曾经的朋友居然去保护他的敌人，让他无论如何也难以接受，况且晓军的实力本就不在他之下，不帮他反而还阻挠他报仇，他真的很气愤，也很伤心。

“我们到底是什么关系，或者自远古以来就是敌人？”萧亚龙感觉得到，明月早早就跟上了自己，只是紧紧的跟在身后没说一句话，其实他在问明月的时候也是在问自己，同时略带着几分自嘲的语气，他自认为自己的问是话多余的，五行勇者本就与命运天书是宿敌，他跟明月彼此间的关系自然似敌非友。

对于这个问题明月也表现得难以做答，她有答案，偏偏又难以出口，因为她很清楚自己说出真像之后的后果只会让双方更加痛苦，倒不如隐瞒下去还能以朋友相待，轻纱下的双唇泯出一抹苦涩，轻声道：“时机未到，总有一天你会发现事实的真像并非像你想象中那么简单，相信我，我们只会帮你，不会害你。”

“哧”萧亚龙忍不住哧笑一声，表情是那么的玩味可笑，就好像听到了什么天大的笑话，冷笑道：“不会害我？是杀死我的未婚妻子在帮我，还是包庇弑我父母的仇人在帮我？你不觉得这种笑话一点也不好笑吗？”

未婚妻子，的确，夜惜瑶就是他的未婚妻子，当初他去夜月宫本是为了与夜惜瑶完婚的，没想到得到的是夜惜瑶的死讯，所有的一切明月十分了解，也很清楚他与夜惜瑶之间的深厚感情，但乍一听到他说‘未婚妻子’四个字，明月还是情不自禁的一阵心痛。

亿万年的感情一朝失尽，朝夕换来的感情却能亘古永存，相爱不在时间的长短，或许在一瞬间就会产生，一见倾心也不过如此。

“既然是敌非友，我想还是不要多做纠缠才好，这条项链救过我一次在下铭记于心，姑娘的恩情莫不敢望，今天就把它还给。。。”一边说着，萧亚龙一边现出本尊作势就欲把‘心血’项链摘下来还给明月，恩怨分明才是大丈夫所为，以前的他就是因为做事太过拖泥带水才会伤害到身边人，为了不让自己今后在与五行勇者争斗受到明月恩情的影响，他必须要斩断这段理不清的关系。

‘你’字尚未说出口，明月纤手后发先制印在萧亚龙胸前，制止了他脱下项链的动作，露在轻纱外的眼睛流露着难以形容的伤感神色，如果他能够读得懂明月的眼神，那么一定会发现明月分别在抗拒，那种眼神分明是在对他说‘不要摘下来，不可以摘下来’。

或许是明月近似哀求的眼神起到了作用，或许是萧亚龙永远也改不掉自己都为之恼火的性格，感受着明月掌心传来的温热与任谁都无法拒绝的目光，拉扯着项链的手指渐渐放松力道，身影闪退避开明月的手掌，苦笑道：“我的所作所为很不像个男人，对吗？”

恋恋不舍的收回手臂，明月听得的居然是萧亚龙如此自暴自弃的话，贝齿狠狠的咬了一下嘴唇，强压下涌到嘴边的真相，像个天真的小女孩似的摇了摇头，郑重道：“不，不是的，相反你才是真正的男人，谁敢说为了深爱女子去死的男人不是男人，谁敢说为了深爱女子的安全与恶魔同归于尽的男人不是男人，只是你还不了解真相而已，相信我，不久之后你就会了解一切，到那时所有的疑团将全部解开，到那时你想找谁报仇我都会义无反顾的陪在你身边，包括你复仇的对相是晓军，或者任何人，甚至于神。”

咚，咚，萧亚龙几乎不敢相信自己的耳朵，明月竟然说会陪着他一起对抗神，是真是假暂且不论，似似在冥冥之中有一种无形的力量让他坚信明月承诺，他搞不懂是什么原因，只是心生一种特别奇怪的感觉，仿佛在很久很久以前曾经听到过同样的话。

除此之外，他的脑海里浮现出一个更大的疑团，那就是自己到底与明月是什么关系，为什么明月可以为了自己而甘心情愿与亿万年相交的晓军，甚至于神为敌，他还没有自大到是自己的独特魅力在作祟，真的有点迫不及待想知道事情的真相了。

“想知道为什么我不让你把项链摘下来吗？”听到明月的问话，萧亚龙疑惑的目光望过去，不置可否的缓缓点点头，然而等他听到答案的时候，震惊恐怕已经不足以形容心中的感觉。

明月的答案很简单，只有区区几个字，而就是这几个字在他的心里掀起浩大波澜，“因为这条‘心血’项链本来就是你的。”

语不惊人死不休，可能有人会问‘不过是一条项链而已，用得着那么惊讶吗？’，问话的同时，你是否想到一个问题，那就是‘心血’项链的存在时间，明月可是五行勇者中的地之勇者，自远古以来不知生存了多少万亿年之久，另外可以肯定的是萧亚龙从前绝对没有见过明月，那这条项链又是从何而来？

聪明人绝对不会认为‘心血’项链是明月最近才铸造出来的，如此一来只有一种解释，项链存在的年限很可能是一个无法相像的数字，一万年，一亿年，还是与明月存在的年限相仿，亿万年？萧亚龙震惊之处就在于此。

呆滞良久萧亚龙才回过神，不发一言的低下头，细细摸索着心形吊坠，感受着那份似曾相识的感觉，血色的鲜红就仿佛拥有生命一般，如同一个调皮的孩子随着他的手指涌动，让他真实的体会到血脉相连的奇怪感觉，抓着吊坠就宛如紧紧的抓住了自己的生命。

萧亚龙相信明月不会拿慌话来骗自己，联系到明月之前所说的话，他渐渐的得到了一些应该合乎情理的解释，不知在多少万年前的自己铸造了这条奇异的项链，救了现在的自己，也许是一种巧合，但不可否认的是明月珍藏了它无数年，如果明月口中真正的男人指的是自己，那么她很可能就是那个自己为了保护的女子，可惜的是最终结果自己与恶魔同归于尽。

故事，有时讲述的内容并非都是虚构的，人的的确确拥有前世今生，做为掌管死亡的神，对于这一种他很清楚，前世的因，今世的果，前世所欠下的债，今世一定能够还清，能够深得地之勇者的真爱，前世的自己到底是个什么样的能人，竟然可以讨到明月的欢心。

“不必再想了，你应该很清楚一个人经过轮回之苦后，前世所有的一切都会忘记成为一个新生体，不过你并不知道失去的记忆与失去的东西一样可以找回，就拿我来说，无论经历多少次的轮回，当达到限定的年际就可以重拾前世的记忆，只不过不是任何人都可以办得到的，万事都有例外，而你是例外中的例外，因为你所有的记忆体都存储在一本书中。”

说到这里，明月嫣然一笑，她很明显看到萧亚龙的眼神为之一亮，同时也了解到萧亚龙已经猜到了存储记忆体的就是命运天书，“你猜的不错，装载着你记忆的就是命运天书，确切点说你本身就是命运天书，命运天书就是你，很不幸的告诉你，亿万年前的你与现在一样想摆脱天意命运的安排，最后导致命运天书自远古以来第一次真正实现与人结为一体，永生永世不得易主，换句话说，你的出现就是为了集齐命运天书，而命运天书也是因你而生，凡尘俗世因你而乱。”

震惊、震撼等等，这样的言词再也无法形容萧亚龙此时此刻的感受，心血项链已经让他震撼不已，现在又说他就是命运天书，命运天书装载着他所有的记忆，一切来的太突然，让他第一次对明月的话产生质疑，若是说他最有可能聚齐三部天书还有根据，说他本身就是命运天书，他无论如何也不敢相信。

亘古以来最可怕的书，有始以来最强大的毁灭力量，司掌万物生死的死神传承，种种遥不可及的梦齐集一身，萧亚龙本来还以为是自己的运气够好，才会得到幸运女神的青睐，到头来都是自己事先为自己安排好的，唯有死神的传承是个意外。

难道自己就是蓝妃儿口中所说的那个远古时期聚齐命运天书的什么‘天下人公认的正义之首’，之后因无法与命运天书的力量相抗衡迷失自我的人？难道明月深爱着的就是那个自己？如果真的是这样，那么蓝妃儿当年所讲的事一半是真一半是假，为的就是不是自己重拾记忆，重新记起明月？

手指紧攥成拳，由于用力过度指节寸寸泛白，他好恨，他好气，气自己信错了蓝妃儿，气自己刚才为什么没有一掌打下去，骗子，口枪舌剑的大骗子，枉自己那么尊重蓝妃儿，原来一切只是一个骗局，自己只是骗局中的一个棋子，还甘心情愿的任人摆布。

“败了就是败了，败得一败涂地，蓝妃儿，即使你赢了也不要高兴得太早，总有一天我会连本带利的讨会来，让你知道不是所有棋子都是任人摆布的。”

夹杂着深深的怒火与怨气，萧亚龙昂天咆哮出声，表情格外狰狞可怕，大有一杀解千愁之意，一个人活在另一个人的棋盘中数年之久，换作是谁都不会甘心，掌控棋局的人又是一直以来极为尊重的人，那种感觉比亲手杀了他还要痛苦。

明月被萧亚龙突如其来的举动搞得不明所以，呆呆的站在一边沉思良久也没有想出个所以然来，更不明白萧亚龙为什么会把蓝妃儿扯进来，不过她看得出萧亚龙对蓝妃儿深深的恨意，她不惊讶，也不会出言劝慰，之前她就有说过，所有与萧亚龙为敌的人，无论是人还是神，无论是晓军还是蓝妃儿，她都会义无反顾的辅助萧亚龙将敌人一一击败，哪怕是对她最亲最近的大哥破空也包括在内，因为萧亚龙是她的全部，是她的整个世界，因为萧亚龙是她深爱的那个人，仅此而已。

命运天书的力量是世间之最，然而爱情的力量一点也不比命运天书的差，甚至比命运天书的力量更加强大，甚至于可怕。

好事多磨，坏事成双，一个晓军牵扯出了破空和蓝妃儿，之后一个蓝妃儿又牵引出了一桩潜藏数年的阴谋诡计，杀死夜惜瑶的晓军固然可恨，恨不得将其千刀万剐，但一直以情做骗局的蓝妃儿更加可恨，萧亚龙恨不得立即返回去杀了蓝妃儿。

‘女人是天底下最会骗人的人，尤其是越漂亮的女人就越会骗人’，直到今天他才真正了解这句话的真谛。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第3章拿着整个世界为你做嫁衣

更新时间2011-9-1020:32:26字数：4330

人生中最痛苦的事不是我站在你面前，你却视而不见，而是被知心好友出卖反目成仇，‘朋友’不过是金钱利益下随时可以丢弃的廉价品而已。

将心比心，恍然大悟的萧亚龙又会是何等痛苦的心情，发泄，他现在最需要的就是尽情的发泄。

痛苦，锥心之痛，如潮水般涌上心头，一点又一点吞噬着他的心智，泛黑的青色毁灭气焰一时失控，徐徐缭绕钻出体外，那幽远如异界传来的恶魔咆哮声渐行渐近，缕缕青丝张狂飞舞，丝丝狰狞，隐隐约约间透露出几近扭曲的脸，以及那双凶光毕露的眸子。

天地混沌，光线灰浊，阵阵空间元素气爆声打破深远的宁静，向人世间宣泄着毁灭灾难的降临，星星闪闪的星火连连不断，清晰倒映在明月无比惊愕的眼睛里，可怕的气息让她为之心悸，也让她担心焦虑起来，因为萧亚龙所散发出来的气息她非常熟悉，勾起远古时期的记忆，心伤累累，可知让她与心爱的男人分隔亿万载的罪魁祸首就是这股力量，命运天书的毁灭之力。

她不明白到底是什么原因让萧亚龙瞬间发生这么大的改变，更不明白为什么萧亚龙只收集到了两部命运天书就可以实质唤醒毁灭之力，或许正如她之前说到的一样，命运天书真的与萧亚龙汇合在了一起，萧亚龙沉睡的灵魂依旧拥有着完整的命运天书之力。

孰不知连萧亚龙自己都未曾注意到，随着与第一部命运天书的融合，他的心智乃至灵魂正逐渐受到命运恶魔的影响，换句话说就是在远古时代与他融合一体的命运天书出现了反叛迹象，欲夺宾为主霸占他的躯体，从而脱离本尊的控制获得自由为所欲为。

明月很清楚事情的严重性，命运恶魔的出现将要比三界通道被打开还要可怕，无论是虚神族还是虚魔族，加在一起也没有一个命运恶魔可怕，瞬息之间毁灭一切，万物生灵绝无生还可能，毁灭的真谛就在于此，毁灭的目标是世间所有的一切。

吼

一时失控的萧亚龙忍不住低吼一声，完全不似人类应该发出的声音，呆滞在一边的明月手足无措不知该如何是好，让她唤醒萧亚龙的心知是不可能的，让她即来的‘噩梦’遏止更是不可能的，因为她永生永世也不会做伤害萧亚龙的事，此时此刻她唯一能做的就是守护，不停呼唤萧亚龙的名字，希望能借此唤起萧亚龙的神智。

冷风袭，青彩至，毁灭气焰缓缓纺织着命运恶魔狰狞的面孔，作为当事人的萧亚龙很清楚自己的情况，也深知后果的严重性，在夜月宫发生的事历历在目，尚未完全丧失神智的他记得当时自己发生的变化，挣扎、抗拒都是那么的徒劳。

他是崇尚绝对的力量，但是他无法接受由一个恶魔来支配自己的灵魂，控制自己的身体，就算要毁灭也应当由自己来完成，由不得一个无实质的能量体胡作非为，然而他又该怎么做才能摆脱命运恶魔的控制，自那天以后他无时无刻不在考虑着这个问题，依赖自己的意志与命运恶魔抗衡，还是期待不确定每一次都能够成功的‘心血’项链辅助？

“怎么，你不是很想杀掉那个一直欺骗你的人，不是很想逆天改命做自己吗，还在抗拒什么，接受我，我会让你拥有想要的一切，我会给你至高无上的力量，让你做一个真真正正的神，哪怕真神出现在你的面前也只能俯首称臣，还在等什么，接受我，接受我。。。。”

脑海里适时传来命运恶魔的声音，诱导着萧亚龙放弃挣扎与抵抗，两军对垒攻心为上，智慧，自远古时代就已经存在的命运恶魔绝对是人世间第一智者，可惜亿万年来它只能以一个能量方式存在，苦苦等待一具可以为它所用的躯体，以图真身示人逍遥天下的宏愿。

不可否认，每一个被命运天书认可的宿主都拥有着无与伦比的意志，而欲逆天改命就是它的切入点，以毁灭力量的诱惑寄宿在宿主体内，一旦有机可趁就会一举夺下宿主的躯体，在亿万年孤寂的岁月里它找到了萧亚龙的前世，很可惜结果丢了夫人又折兵，非但没有得到萧亚龙前世的躯体，反而被强行封印在宿主体内，供宿主驱使，源源不断的为宿主提供能量，好不容易有了翻身的机会，宿主又与它来了个同归于尽。

一眼万年，萧亚龙的出现让它再一次看到了希望，尽管躯体与意志还是前世的宿主，但是它惊喜的发现格外就在不经意间出现了，机缘巧合之下萧亚龙居然得到了死神意志的传承，如此一来注定会与前世的意志发生冲突，到那时将有大把大把的机会摆在面前，终有一天它会得到这具绝无仅有的天人之体，它的毁灭之力也将借由这具躯体更上一层楼，难度消弱，得到的成果却是丰厚数倍，这让它觉得自己之前之所以会连连失败，为的就是等待萧亚龙的出世。

“闭，闭上你，的臭嘴，我早就，警告过你，你只不过是我用来改变天意命运的工具，只配当，当一个奴才，一条任我驱使的狗。”萧亚龙断断续续的反驳着命运恶魔，黯淡的目光中流露着无比的执着与高傲，仿佛在告诉命运恶魔，‘前世是我的狗，今世也一样’。

望着萧亚龙痛苦的样子，明月阵阵心痛，遮面轻纱的两侧潸然沾湿，她好恨，恨自己前世无法帮到心爱的男人，还害得他含泪而终，苦等了亿万年的今天依旧只能眼睁睁的看着他受苦，一点忙也帮不上，哪怕是一个累赘至少还可以为他以身挡剑，自己居然连个累赘都不如，想帮忙都无从入手。

下意识的，她甩手扯去轻纱，泪雨桃花的容颜惊现于世，一笑倾城再倾国，今时一泪染千城，泪瓣洋洋洒洒，滴滴晶莹苦涩，金丝下一抹殷红也顺势扬起，在缕缕金丝之中分外醒目，说巧不巧的晃过那双满是泪水的眼前。

瞳孔间的红彩渐渐褪去，明月的眼神不免为之一亮，谁说自己连个累赘都不如，谁说自己帮不上半点忙，记忆可以丢失，但是爱永恒存在。

“如果你还记得那段爱，还记得在夕阳下守候你的我，就醒来吧！”

彩蝶翩翩起舞，粉面嫣然带笑，浸着苦涩泪水的双唇，轻轻的，轻轻的贴近，带着亿万年的感，亿万年的等候，亿万年不变的爱，深情吻下。

那一瞬间仿佛变成了永恒！！！

平静了多少年的心再次悸动，

安息了多少岁月的火焰再次点燃，

苦苦等候了亿万时间又有何妨，

只为这一刻找回曾经的温柔，

寻回曾经的记忆，

曾经的人，

曾经的唇，

曾经的，

感觉。。。。。

爱无限，情无边，延续了亿万年的爱感天动地，奇迹再不是奇迹，相信只是一种心灵的寄托，今已因爱而变得肤浅。

如血般流动的异彩照耀万丈，如心般有力的跳动唤醒觉醒的心灵，更胜阳光的光芒洒满天地，为灰暗的大地带来博大的爱，挥洒勃勃生机，耀眼的光晕把两个人包裹在一起，也把两颗心牢牢的绑在一起，再不会彼此，永世不离。

太阳，金光夺目，心形光团欲与争锋，所带来的博爱让人平心静心，点点安抚着一颗颗因难受伤的心灵，在那一刻仿佛找回了自我，找回了人生，也找回了希望，千万发现这一奇异景象的难民如此，正与命运恶魔抗衡的萧亚龙也是如此。

‘心血’项链，神心神血，以心抚心，以爱修元，天地神元引动心血相连的爱，把前世痴情男女的心在亿万年后的今天连接在一起，让时间变成过去，让爱不再成为一种距离。

自远古以来，‘心血’项链是第一次也是唯一一次展现出神秘的色彩，同时也证实着彼此间永恒不变的爱，即使时间已经过去了亿万年，即使萧亚龙还未找回前世的记忆，但是那份爱从未减少一丝一毫，反而愈加的强烈。

“你会后悔的，你会后悔的，终有一天我会再回来的，到那时‘天地神元’也无法阻止我毁灭的步伐，哈哈，哈哈哈哈！！！”

命运恶魔的声音渐行渐远，不多时便消失在萧亚龙的脑海之中，可是它的意识尚在，形体不灭，正如它所说的一样终有一天会再回来，这一点谁都无法改变，唯一能够改变的就是萧亚龙能否在那个时候拥有可以与它抗衡的能力。

危机在无形之中解除，命运恶魔离开了，但那双柔软湿润的双唇依旧紧紧的贴在萧亚龙的唇边，轻轻的，凉凉的，又是温存的，陶醉的唇香让人流连忘返，鼻端还隐约飘来淡淡的花粉香气，沁人心脾，清爽暖人又暖心。

刹那间，萧亚龙仿佛感觉那双唇似乎并不陌生，甚至是那么的熟悉，那种幽远宁静的气息也同样让他似曾相识，记不起不重要，重要的是曾经拥有。

“月，你等我，等我拿着整个世界为你做嫁衣。”

“不，不需要，因为你就是我的全部，得到你的爱就等于得到了整个世界。”

唇分，四目相对，两双清澈的眸子彼此相视，一眼万年，哪怕是全世界所有的一切都变了，唯有深深的爱不会变，唯有浓浓的情不会减。

几乎潜意识的语话不由自主的从萧亚龙的口中说出来，他不知道自己为什么会说出这样的话，不理解夺口而出的话因何而来，可是他的话着实感动着明月的心，曾几何时，在那个灰暗的年代他对她说过同样的话，同样的用情至深，这一秒让她有种那个自己深爱着的男人回来了的错觉。

然而，错觉就是错觉，永远成不了现实，可是她并不失望，也不后悔，虽然只有短短一瞬间的苏醒，对于守候亿万年的她来说也是值得的，至少已经让她看到了希望。

“对，对不起，我想我该走了，谢谢你救了我。”回过神的萧亚龙尴尬的退后几步，比应对命运恶魔时还要忐忑，他很清楚刚刚发生了什么事，对那份感觉留恋也好，不舍也罢，都有必要对明月说一声谢谢，他不否认自己有胆怯退避的想法，经过雪莺与夜惜瑶的事，他不想也不敢再与任何人产生纠缠不清的关系。

轻咬着嘴唇，明月毫不在意的嫣然一笑，纤手捧起自己颈上的‘心血’项链，坦言道：“你为我做的远不止这些，对我永远不需要‘谢’字，况且真正救你的是你自己以及‘心血’，‘心血’是你的，也是我的，永远不要轻言摘掉，因为它的本源与你同脉相承，它就好比是你的第二生命，等你恢复了前世的记忆就会明白今天我所说的一切。”

悉心聆听着明月的话，萧亚龙也倍感兴趣的拿起‘心血’项链，那种血浓于水的感觉他怎么会感觉不到，仿佛随着自己的心跳吊坠中的血液也在有节奏的律动，浑然一体，他很奇怪为什么这么一件挂饰会有抗衡命运恶魔的力量，这一次，还有上一次，先后两次解救自己不能称之为凑巧，确有那种能力，说它是自己的第二、第三生命一点也不为过。

缓缓点了点头，算是赞同了明月的话，收好项链，看向那张倾世容颜，轻声道：“我答应你，一定会像珍惜自己的生命一样珍藏它。”

那一秒，明月脸上的笑容顷刻绽放，犹如百花其放，仪态万千。

绝世风华世间无，自古多情空于恨！蓦然回首相望，萧亚龙在明月的身上找回了雪莺的影子，一样的可爱，一样的纯真，一样容易满足，可惜美人志就是英雄冢，再美的晚霞也只能远观而无法长存，多情就预示着沉沦。

眯起眼睛轻叹一声，感叹离别总是来的太快，当萧亚龙再度睁开眼睛的刹那回归了自己的角色，远方的云儿身陷险境，他不得不向明月告别，“明。。。月，云儿危在旦夕，恕我不能久留，就此告辞，保重。”

没有想象中离别伤情的样子，明月欣然的点点的，人世间最了解萧亚龙的不是萧亚龙自己，也不是萧氏一族的人，而是相识亿万年的她，无论是前世还是今生，萧亚龙的性格一点也没变，还是一刻也不肯放松自己，在拼搏与汗水中寻找快乐，为的只是对心爱之人的承诺，‘拿着整个世界为你做嫁衣’，或许在许多人的眼里萧亚龙是一个只重江山不重感情的枭雄，实际上这个枭雄的感情比谁都要深，都要真。

爱江山，更爱美人，哪个英雄宁愿孤苦一生，美人如云，剑如虹，知己难求，只取一瓢独饮，幸矣，足矣！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第4章浮云陨落

更新时间2011-9-1120:30:37字数：4214

告别了明月，萧亚龙一路向南，不也再作半分耽搁，不怕一万就怕万一，三界通道置立于南疆地界，想要踏入大陆一步必须要经过浮云城这一关，司氏一家以及云儿的安全险中求生，只盼入侵者的步伐不会太快，否则恐怕第一个疯掉的不是他，而是重情重义的司雷。

临分开前，明月把详细的情形向她简单的说了一下，起初他还在怀疑是不是自己猜测有误，并非是虚魔族或者虚神族入侵，可是一经明月的肯定，他也变得愈加担心起来。

明月说得很清楚，此次率先入侵的种族仍然是虚魔族，只需半月的时间就会到达浮云城，届时浮云城上上下下注定会化作一片废墟，以虚魔族的作风，城内将会被屠杀殆尽不留一个活口。

这还只是一个开始，等到虚魔族后援部队通过三界通道抵达南疆，大军将会以无法想象的迅速直抵星云大陆中心地界，之后再以迅雷不及掩耳之势呈扇形攻占大陆半壁面积，以虚魔族的强势根本不会考虑会不会背腹受敌。

如果在虚魔族占领半壁大陆之前全大陆的人类还不觉醒，那么最终结果注定是人类就此灭绝，因为以现在人类集结的兵力根本不足以对抗虚魔族在军，况且当中还有一个极不稳定的因素，那便是即将侵入的虚神族。

上一次三界大战，虽然人类与虚神族险胜，但人类已经伤了元气，无力回天，偏偏虚神族又在集体封印通道之时有意削弱封印的力量，司马昭之心路人皆知，以实际情况来说虚神族应该能够更早侵入星云大陆才对，可是他们并没有那么做，因为虚神界的领袖光明帝君一直在等待一个机会，一个可以一举占领虚人界（人界所在的星云大陆）又可以大幅度削弱虚魔族力量的机会。

鹬蚌相争渔翁得利，由暗黑魔君统领虚魔族率先攻打虚人界，等到两败俱伤时光明帝君再统领虚神族侵入大陆，到那时不仅人类大军无力抵抗，就连虚魔族也会元气大伤，虚神族这个渔翁就能不费吹灰之力夺下大陆赶走虚魔族，实为一箭双雕之策。

其实上一次三界大战，光明帝君已有意一口气拿掉虚魔与虚人两族，只可惜当时时局动乱，虚神族未能看准时机就强行破开通道，最后在不得已之下才会选择与人类联盟一同对抗虚魔族，还堂而皇之的以唇亡齿寒挽救虚人界为借口，实际上还不是惧怕虚魔族大拿下大陆若甘年后再对虚神界不利，最重要的是光明帝君不希望虚人界落于虚神族手中，否则早就带着自己的族人返回虚神界了。

今次时势稳定，虚神族又准备充足，一定会等待最佳时机再出现，虚人界，光明帝君势在必得，只有暗黑魔君还被傻呼呼的蒙在鼓里，心甘情愿的充当开路先锋，做虚神族的炮灰。

难道暗黑魔君真的没有发觉，没有考虑到这一点吗？

做为一界之主真的会笨到为别人做嫁衣吗？

大战才刚刚开始，现在说什么都是无力的猜测，计划永远赶不上变化，只能走一步看一步，结果如何依旧存在悬念。

一边赶赴浮云城，萧亚龙一边沉思着寻找切入点，既要击破光明帝君的奸计，又要解决暗黑魔君以及虚魔族带来的危机，虚魔族的实力不容小觑，若是倾全族之力势必能一举占据虚人界，差就差在虚神族在一旁虎视眈眈，冥冥之中起到了牵制的作用，让虚魔族不得轻举妄动。

虚魔族个人等级化分，从低到高分别为魔兵，魔帅，魔王，真魔，最高统治者暗黑魔君，虚魔族是一个天生好战崇尚实力、武力为尊的种族，兵、帅、王、真魔，甚至于最高统治者的位置都是靠一步步打拼来的，只要你有足够的实力，在虚魔族中就可以得到等价的地位与它魔的尊重。

虚神族个人等级的化分与虚魔族相似，没有人类那么多品阶，简单而直接，从低到高分别为神兵，神将，下位神将，中位神将，上位神将，最高统治者光明帝君，世人常说神界是一个逍遥快活没有烦恼的世界，是一方极乐净土，不管传说是真是假，在虚神界中却是看不到半点极乐净土的样子，同样存在着阴谋诡计、尔虞我诈，与虚人界比起来并无意义，不然怎么说三界本该统称人界，所居之地统称星云大陆呢。

三族鼎力，互相牵制，互相约束，上天是公平的，虚魔族个体实力最强，族人的数量却是最少的，虚神族的个体实力排在其次，族人数量在三界中最为均衡，相比之下人类个体实力排在最末，数量是三族中最高的，而且不止一倍，人类一个高阶冥君同等虚神族的中位神将，同等虚魔族的中级魔王，甚至更低，以萧亚龙现今初窥神级的实力，最多比上位神将或者真魔强一些，如果对方是光明帝君或者暗黑魔君，必将九死一生，连逃跑都上天无路，下地无门。

当然，事事无绝对，相比之下人类的个体实力是三族中最弱小的，但是不要忘记人类同样拥有着一项其它两族无法比拟的优势，那就是人类独有的专利，冥灵，可惜萧亚龙已经无法再召唤出死神冥灵，不然独战光明帝君或者暗黑魔君也不无胜算，至少打不过想逃不成问题，况且他又深喑操控空间之道，只要对方不是同样的空间高手，想杀他也不是一件容易的事。

大战迫在眉睫，萧亚龙一时也想不出什么办法应对，尤其在临行前明月特别提醒他要小心光明帝君，原因并没有详细说明，以现在的情况分析，最好的切入点无非在于虚魔族，至少要了解暗黑魔君的战略部署，正所谓知己知彼方能百战百胜，暗黑魔君不可能考虑虚神族的威胁，上一次吃了一个大亏，这一次肯定会小心提防，可是让人捉摸不透的是暗黑魔君的葫芦里到底卖的是什么药。

我本将心照明月，奈何明月照沟渠，萧亚龙有守护赖以生存的家园之心，可世人却沉醉于自私自利之中，诸不自醒，世道，人心啊。

短短半天的时间，萧亚龙要完美的控制这一段时间，否则不但无法救出云儿以及司氏一族，还会让浮云城千万百姓死无葬身之地，连他自己都未曾发觉，肩上的担子越来越重了，事实上他本可以过自己的生活，不过理会世人的死活，奈何在不知不觉间无意的把拯救的担子扛在了自己肩上，或许正如他自己所说的，就算毁灭一切也当由他自己来实现，容不请允许任何人，任何种族染指。

当世人还在担惊受怕的修复家园的时候，南疆人民正处于水深火热之中，三界通道设置于南疆十万大山内，地理位置注定了三界大战在南疆地区打响，先前所带来的灾乱已经让南疆人民苦不堪言，然而细算起来只能算是一次微不足道的试探性动作，在虚魔族冲出通道的一刹那，鲜血与战火相继点燃。

青烟滚滚弥漫于天，喊杀声比比皆是，杀戮不断，屠杀，最为纯粹的血腥屠杀早已开始，身材魁梧高大的虚魔族成员以最原始的方式向人世间宣泄着嗜血的渴望，虎背熊腰，狼首人身，各式各样的外形让人感觉仿佛置身于奇幻世界，而那一具具远超人类一倍不止的身体，挥舞着特大号的武器向世人证实着一切的真实。

死亡不过是虚魔族人为了满足杀戮的欲望，就是因为这种无情的杀戮才导致了虚魔族人数在三界中排行最末，不可否认的是也是在无数次血与火的厮杀中奠定他们个体实力的强大，让他们的身体属性远超其它两族许多，引以为傲的身体才是他们最为强大的武器，有了这样的身体才能让他们在族人群体中脱颖而出，功无不克，战无不胜。

破坏，肆虐性质的破坏，人类的弱小似乎愈加激发了虚魔族的天生野性，一锤一斧之下往往会把对手砸成肉泥，连本就脆弱的建筑也经不起如此的摧残悉数倒塌，至高无上的兽神旗帜不知何知被掩埋在了满是血泥污秽的废墟之中，肮脏的祭坛更是成了无数南疆族人的墓冢地。

刺鼻的血腥味迎面扑鼻，死亡的阴霾笼罩着南疆的上空，引领着南疆部族走向末日的黄昏。

“各族的勇士们，不能让外族人的鲜血玷污了神圣的祭坛，伟大的兽神一定会。。。。”被无数人围在中间的酋长直到现在还在迷信的认为他们天天膜拜的兽神会出现解救他们，孰不知一切都是那么飘渺，兽神只不过是南疆人民的精神支柱而已，是否真的存在，真的会出现，可能连他们自己都不敢肯定。

轰的一声，一柄特大号的巨锤砸落人群正中，可怜的酋长话还没有说完就变成了锤下亡魂，尸成肉泥惨不忍睹，与他距离最近的几名族人也在此一锤之下随他一同去了天国。

最高领袖阵亡，族人死伤无数，人人都感觉到了死亡的召唤，所有反抗都是在做最后无谓的垂死挣扎，那一刻他们仿佛才有了一丝觉悟，族人在受苦受难，一直信仰着的兽神又在哪里，在干什么？

精神支柱瞬间倒塌，失去了主心骨的族人们唯有听从死亡的召唤，步向矗立已久的死亡深渊。

时近傍晚，天色愈发朦胧狰狞，短短不到半天的时间南疆各族伤亡殆尽，彻彻底底的变成了一处若大的废墟，虚魔族的兵力也在同一时间大致集结完毕，天上飞的，地上跑的，黑压压的人流在最高统治者暗黑魔君的一声令下，如同潮水一般冲出十万大山，把沾满鲜血的死亡触角缓缓伸向内陆。

虚人界幅原辽阔地势宽广，但对于垂涎已久的暗黑魔群而言宛如出入自家庭院，顺着绵延迂回的山道一路向浮云城杀来。

厄运终难避免，浮云城终将成为第二战场，结果注定要以鲜血收场，杀红了眼的虚魔族仿佛一点也不感觉疲倦，无比兴奋的挥动着手中的武器，为战而生，以血止渴，一想到即将进行的战争体内的鲜血都为之沸腾起来，这才是一个真正为杀戮存在的种族本色。

夕阳西落，随着最后一丝晚霞的消退，最为黑暗的一夜偷然降临，夜风呼啸，隐约夹杂着一股淡淡的血腥味，虫息万物宁，静得可怕，静得让人发慌，静得人世间仿佛成了一片死寂。

十万大山之内火光滔天，断手残肢随处可见，尸横遍野，血流成河，配合着恍惚间传来的阴森凄凉的呜咽声，把南疆渲染成一处人间地狱，若有若无的呜咽声是千万亡魂夹杂在风中的哭泣，悲凄甚甚。

夜幕之下，伸手不见五指，一个人形兀自呆滞于浮云城正上空，望着脚下已经变成一片废墟的浮云城愣愣出神，隐隐火光倒映在那双宛若星辰般的眼睛里，就如同是一簇怒火在熊熊的燃烧，且免不了一丝悲凉与伤感。

“云儿，爹爹还是来晚了。”悔恨的呢喃一声，在火焰余光的映照下露出了萧亚龙悲伤与愤怒交织的面孔，浮云城毁了，云儿与司家也毁了，他确确实实来迟一步，在虚魔族大军的催残之下，浮云城根本不堪一击，瞬间毁灭，当他赶到的时候，浮云城已经变成了现在的样子。

虚魔族的手段以惨绝人寰著称，所过之处必会鸡犬不留，云儿与司氏一族生还无望，他只要稍稍放出神识就会遍布整座城池，所以他完全可以肯定此时的城中绝对没有一个生还者，哪怕连一具完整的尸体都无法找到。

“小蝶，老爹，还有司雷，对不起，我能做的唯有让你们亲人完完整整的离开人世。”

噗，一簇魔焰窜出指尖，为漆黑的夜空带来唯一一丝诡计的光亮，火光出现的瞬间，萧亚龙悲痛万分的闭上了眼睛，魔焰也在这一刻飘离指尖，一分二，再分四，再化作无数团小火球飘落浮云城各个角落。

灼烧，腐蚀，焚遍天下万物，黑红色的魔焰迎风助长，顿时把浮云城变作一处汪洋火海，死尸与建筑物统统在魔焰煅烧下化为灰烬残渣，一座以守护大陆为己任屹立无数载的第一正义之城，自此时起将永远成为历史名词，但浮云城的丰功伟绩必将会让人类铭记于心，永垂青史。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第5章地上最后的英雄

更新时间2011-9-1220:44:36字数：4216

哀乐起，火光冲天，夜凄静，亡魂作嚎，人死承诺落，唯有盈盈恨火焚烧心田，杀戮再所难免。

夜正黑，一抹血光撕裂长空，充满极重毁灭韵味的死亡气息弥天大降，手执死神镰刀的萧亚龙借助死神外衣从头到尾融入黑暗当中，广阔黑夜任我遨游，黑暗之力唯我所用，死神，一个黑暗与死亡为象征的司神，今夜就要履行司职为死去的人讨回一切，为侵略者带来死亡的阴霾与恐惧。

俯仰夜空，随着一声尖啸声起，血光刹那间消失得无影无踪。

萧亚龙深知虚魔族的强大，也清楚以自己一人之力无法阻挡虚魔族侵略的步伐，但是有一件事他必须去做，就是为死去的人们先讨回一点利息，这是虚魔族肆意妄为应该付出的代价。

不必刻意去寻找虚魔族的踪迹，正如明月所讲的一样，暗黑魔君的确按照一贯作风直线侵入大陆腹地，妄图以同样的方法夺取大陆半壁江山，私心人人有，萧亚龙也不例外，最让他担心不得不阻止的原因是，现今萧家四堡中有三堡位列其中，只有寒漠堡相对靠北，一但虚魔族挺进，后果不堪设想。

从极北雪域到大陆极南的浮云城，萧亚龙日行何止万里之遥，哪怕是神也会疲倦，更何况他还是个人不是神，可是为了亲人朋友再苦再累他都要坚持下去，信念，亲情，友情就是他不能倒下去的精神支柱。

没过多久，萧亚龙就发现了虚魔族的踪迹，而且离得老远就听到了喊杀打斗声，一路行来他已经不记得有多少城池小镇变成了废墟，虚魔族哪里是来侵略的，完全是在肆意的破坏，不是自己的家园不心疼，当真是把人类当成了任人鱼肉的刀上俎，如此冷血的行径罪无可恕。

离得近了，萧亚龙的眼神明显为之一亮，也表现出了一丝欣慰，因为在那座未知名的城池中，虚魔族的大军受阻不前，而拦截他们的正是以龙、凤、天三门为主的正道大军，只可惜人数方面稍稍超过虚魔族一点点，虚魔族的个体实力远非人类可比，往往一个魔人可以轻松应对两个以上人类，就算有冥灵相辅也是节节败退，战斗尚未结束就已经早早的预定了结局。

让他最为欣慰的是人类大军在虚魔族疯狂的攻势下没有一个人选择逃命，所谓的正与邪或许就表现在这份誓死保卫家园的决心上吧，正邪只在人心，正在途中的邪脉也并非真正的邪，真正的邪所指的是那些自私自利的人心。

血色惊鸿临天斩现，醒目的血色光刃犀利霸道之极，一举割裂两个飞行魔人的身体，在他人看来已是惊为天人的能力，毕竟魔兽的身体坚若磐石，平时完全可以重创人类的一击几乎伤不到魔兽分毫，他居然能够连破两个魔人的身体应该引以为傲，但是他并没有表现出一点点满足的样子，反而也为魔人身体的坚韧程度感到诧异，如果死神镰刀不是靠着神器之利，想轻易斩杀魔人并非易事。

虚魔族后院起火，顿时引来多方人士的注意，混沌黑暗之中萧亚龙傲然而立，镰刃如血，寒光四射，看到他的出现，人类大军就如同找回了自信，士气节节攀升，甚至还有人不适时宜的喊出了他的名字，当今天下继水神后第一人为家园而战，怎不让人激动兴奋。

事实证明萧亚龙根本没有想过要解救万民于水火，他所做的一切不过是为了更好的保护自己该保护的人，唇亡齿寒，没有大家就不会有小家，所以才把外敌入侵的事公布天下，为的是让天下人了解事情的严重性，团结一心守护赖以生存的大陆，可事情偏偏事与愿违，万万没想到会把他自己推到风口浪尖，让他成为全人类的主心骨，起到振奋人心的主导作用，此乃无意之举。

大敌当年不是浪费口舌的时候，萧亚龙托着死神镰刀看似冲动的冲进虚魔族大军内部，人类大军见此无不感叹他的鲁莽，然而直到五角符文星芒的出现他们才了解他的用意，‘罪赎’，这一泯灭人性的技能曾经不知吞噬了多少条人类生命，而今惊现于虚魔族群之中，势必会再次绽放它妖冶的色彩。

嘭的一声，透过火光人们发现一道人影飙射向人类大军一方，乍一看正是之前冲杀进虚魔族群中的萧亚龙，死神外衣稀薄如纸，多处裸露皮肤，与前一刻相比很是狼狈，而且看起来伤势不清，那可是成千上万的虚魔族大军，再敏捷的身法也不可能避开所有的功击，就在他释放‘罪赎’技能的瞬间便遭受到了不下十次攻击，技技痛彻心扉，势大力沉。

在无数人的惊呼声中，龙啸天眼疾手快观察入微，一边缠斗对手，一边操控冥灵去接下萧亚龙，这才让他安稳的着陆。

靠近人类大军的后方，萧亚龙跳下龙背，深深的吸了几口气，强压下体内翻腾的气血，咽了咽喉咙处的腥甜，攥着死神镰刀再度冲杀过去，手起刀落，径直斩杀掉一个与龙啸天战在一起的魔人，而后真挚的说了声谢谢。

与虚魔族大军交战良久，龙啸天等高手也或多或少的受了伤，笑叹苍天，在场中人有多少位昨天还是名震大陆数十载的大人物，实力并是高手行列，可谓是几人之下万万人之上，可是直到了这一秒才发现世人的眼光是多么的短浅，天外有天，人外有人，让他们不得不认清现实，最可笑的是至今为止还未看到真正敌人的出场己方就已呈败北趋势，哪怕强如萧亚龙也无法从容应对，虚魔族的强势比想象中还要可怕。

正道精英们逐一陨落，虽死犹荣，因为他们是为了守护自己的家园而死，因为他们是为自己的荣誉而亡，代价是高昂的，而换来的回报却是那么的杯水车薪，一比二，甚至更高的死亡比例，让在场的人类领导者们纷纷面露惋惜之色，痛心，怜悯。

死者与尚在奋力厮杀的人类，都是英雄，都是人类引以为傲的勇士，生得伟大，死的光荣，一步一个血脚步，上下一心，齐力断金，每个人都没有丝毫的退缩，他们正在用鲜血捍卫尊严，用生命来粉碎侵略者的野心，相信他们的努力一定能够换来胜利的号角声，同时也相信地上最后的英雄们名留青史。

地上，最后的英雄。

一退再退，从最开始交战的城池，虚魔族一直压着人类大军打，一柱香的时间，前线阵地足足被虚魔族压退数里，长长的战线变成了一条废墟之路，而这条路无土无石，完全由鲜血与尸铺设，残肢断臂比比皆是，血水涌流不息。

阴风阵阵，兵器交接碰撞声声声入耳，英雄们的亡魂透过夜幕瞭望战场，为还在坚持着的亲人们给予精神上的支持，之后极统一的转身投入身后不远处的五角符文星芒大阵，哪怕身死化为亡魂也要尽献自己最后一份力量。

‘罪赎’技能持续运作，所涉猎到的虚魔族成员数量不亚于人类大军阻杀的半数，而且数量还在逐渐上升，前赴后继的虚魔族才不会顾及小小的‘法阵’，虚魔族以武力为尚，他们自负在强大的武力面前所有无形的东西如同虚设，不值得害怕。

然而，这一次他们错了，错得离谱，错到失去最后反悔的机会，萧亚龙贵为死神的传承者，使用的能力自然要归属于神技范畴，岂是那些凡夫俗子可比的，星云大陆、虚魔以及虚神三界统称人界，无论是哪一族均身在人类范畴，除了拥有足够与神技相抗衡的实力，任何种族都不可以逾越神的力量。

结果可想而知，虚魔族注定会步上人类的后尘，近百米的‘罪赎’范围内几乎挤满了虚魔族成员，更有一些在后续加入的伙伴挤到外围发疯发狂，毫无目标的挥舞起手中武器，被误伤的同伴随处可见，或许是引起了同族的公愤原因，群起攻之，无情的将其扼杀。

遥远的天际，一片无尽的黑暗中潜藏着一只巨大无比的异兽轮廓，双翼振振，目如幽火忽明忽暗，尾如龙脊壮而有力，随着双翼的振动左右摇摆，恍惚间让人发现那条长约十数米的巨尾上不带有一丝血肉，完全由森林白骨组成，身体，双翼，甚至于双爪、头颅也是如此，分明是一只飞翼骨龙，凶猛可怕至极。

走近看还可以发现，骨龙的左右两侧分别立有五个背生恶魔之翼的人形魔人，左侧为首三人最似人类，均是赤眼红发，目光深邃，且气势恢弘，绝非一般高手可比，实为暗黑魔君座下实力最强的三员战将，在虚魔界有三巨头之称，又有三护法、三真魔之誉，是虚魔界至今为止仅有的三位真魔级超级高手，三人稳坐虚魔界第二把交椅，暗黑魔君一人之下，万万魔人、魔兽之上，为暗黑魔君分管虚魔界魔人、魔兽、妖魔三大强势种族。

其余七魔无论在气势方面，还是眼神都要较三巨头相差许多，但是隐隐暴发的气势绝对不在龙啸天等人之下，实为暗黑魔君座下七大战将，实力卓绝，在虚魔界仅在三巨头之下，稳坐第三把交椅，他们也是暗黑魔君的得力助手，充当魔君真殿死卫。

七魔造型神态各异，为首者虎头人身，肩扛紫金大锤，一看便知是一个纯力量型的莽汉，实际上他却一点也鲁莽，反而心细如针，有勇有谋。其二同样虎头人身以重锤为武器，不同的是虎头上的皮毛纯白如雪，把王字招牌彰显得淋漓尽致。其三为一个女性，与三巨头一样极似人类，气息隐讳，面带妩媚，不失为绝色美人，可是一双纤纤玉手偏偏非要把玩一条通体如水晶质地的魔蛇，大大有损气质，让任何男性不敢亲近分毫。

其四为鹰喙鹰眼，头戴金冠，目光犀利异常，整个面部被黑羽所覆盖，实难看出丝毫表情。其五亦为女性，恬静笑意常挂于面，相貌清纯可人，肩落雀鸟，尾似燕，身附着魔焰，如果把魔焰换作火红色，一定会让人惊呼出‘朱雀’之名。其六、七从外形以及样貌来看应该是一对亲兄弟，均是狼爪人身，青色狼毛流光闪动，不禁让人想到异种狼群，青狼。

三巨头与七战将倾巢而出，虚魔界的中坚力量全部由暗黑魔君带到星云大陆，看情形今次暗黑魔君对星云大陆势在必得，当然，一但失败虚魔界将永无翻身之日。

配角陆续登场亮相，作为主角的暗黑魔君必不可少，随着一声‘咕噜’的吞水声传来，视线顺势转向骨龙上背，彻头彻尾的人类青年懒散得坐于其上，手中青花瓷酒杯正向口中送着酒水，浓浓的酒香气洋洋洒洒，甘甜芬芳，沁人心脾，若被嗜酒者闻到此香气，肯定会认得出绝非普通佳酿，琼浆玉液也未必能与此酒相媲美。

堂堂虚魔界最高统治者暗黑魔君喝得酒岂是凡品可比，不必怀疑，坐在骨龙背上的青年正是当今虚魔界至高无上的暗黑魔君，在虚魔界年龄并不代表一切，实力才是追求的根本，就是这样一位青年曾经连战三巨头七战将，最终赢得上一代魔君的赏识赐于的君位。

过肩青丝无风自舞，面如冠玉，眉清目邃，举手投头之间无限彰显着身为贵族子弟的气质，君为王，皇为帝，一代君王就应该有这样高人一等的气势，然而在他的身上却看不出一分一毫身为暗黑魔君该有的气势，在一席白色长衫的衬托下更像一位翩翩君子，偶尔还流露出一点书生气。

高贵与平凡截然相反的气质集于一身，随意与桀骜并存，深邃幽远的眸子满载沧桑失意，淡淡的忧伤感彻人心，实难想象用情至深的他会是视人命如草芥，肆意屠杀人类，统帅虚魔族千万大军扰乱星云大陆的罪魁祸首，若是换成另一个场合真不敢把他与暗黑魔君混为一谈。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。（摘录自元稹&lt;离思&gt;！）

不可否认，任谁看到暗黑魔君此刻所表现出来的深情都不禁会想起这首辞，情到深处方是伤，多情自古空于恨，不知到底是何等佳人会有幸有得到虚魔界至尊的垂青。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第6章试探

更新时间2011-9-1320:16:22字数：4207

多情之人必深情，暗黑魔君终有情，从他略皱的眉头来看，或许在为族人的死惋惜，又或是为鲜血杀戮而感觉厌倦，一个不喜欢争杀的人永远都不会为了一己私欲成为大奸大恶之徒，可能他也有不为人知的苦衷，志并不在取星云大陆也说不定。

五角符文星芒阵势的光亮倒映在他失意的眸子里，眼神也随着光芒而一阵阵闪亮，且略带一丝赞许之色，侧身换了个姿势，而后随意道：“没想到一直脆弱不堪的人类中还有此等不出世的修神者，游戏变得越来越有趣了。”

说着，举起拿着青花瓷酒杯的手向一边的属下摇了摇，表情极其玩味，“这个大阵有点意思，你们谁敢去试一试？”

试一试，暗黑魔君只是想让手下去试一试，目的是想让这些平日里日中无人的家伙长长见识，免得一天到晚都是一副天下无敌的架势，实力是从一次次挫折中成长起来的，他很清楚神技的威力是属下们一时间无法抵挡得了的，是时候措措锐气磨练磨练他们了。

虚魔族成员哪个不是趾高气昂崇尚武力的狂徒，听到暗黑魔君发令，早就蠢蠢欲动的十个人谁也不想放过大展身手的机会，纷纷目光炙热的上前一步，之后也不作声，规规矩矩的等候君王的下一步指派，一见便知平日里训练有素，这种默契可不是一朝一夕就可以训练出来的。

“好，不愧是我虚魔界的勇士，哈哈！！”开怀大笑一声，暗黑魔君仰头饮尽杯中酒，笑止，酒尽，耸然甩臂杯指五角符文星芒，王者霸气尽显无遗，“鼬虎！”

鼬虎，七战将之首，七战将中实力相对稍胜一筹，紫金大锤重达千千斤，有一夫当关，万夫莫开，无坚不催之力，他之所以选择鼬虎，就是想先让七战将对‘罪赎’神技心服口服，之后再由三巨头去接连试探，如此一来他的目的就达到了。

“属下定不辱我王使命，扬我虚魔族之威。”鼬虎喜出望外，兴奋的单膝虚跪在暗黑魔君面前，可怜的家伙还不知自己已经被他所谓的王给卖了，欣然领命之后双翼轻振，气势骤升，毫不畏惧直向五角符文星芒冲了过去，并未发现他的王正在望着他的背影冷笑。

自视清高，早就知道你们对我不服，不拿出点实力压压你们，怎么让你们服我，一边想着，暗黑魔君的眼角轻瞥了一眼其它属下，表情不言而喻。

鼬虎去势凶猛，霸气十足，千斤紫金锤大力轮砸，也不考虑会不会砸到同族，带起阵阵破空之声直落五角符文星芒的正中位置，轰隆巨响响彻天地，碎石土屑借助冲击力四下激射，最倒老霉的当属阵中的同族，瞬间倾倒一片，死伤无数，而大阵根本不受其影响，爆闪出束束银黑色星芒，如无形虚体一般一点也不受力，转眼间重新恢复运作。

啪

把一切看在眼里的暗黑魔君无奈的拍了一下额头，表情失望至极，喃喃道：“孺子不可教也，头大无脑，莽夫就是莽夫，就因为这份莽撞他才永远达到不三巨头的高度。”

看他一脸失望的样子，心里却是快要乐开了花，虎头虎脑，一但鼬虎进入战斗状态，平日里的精明头脑都抛到了九霄云外，简直是自取其辱。

为首者颜面尽失，七战将个个猛翻白眼，深知鼬虎性格作风的他们或许直到此刻才真正明白王的真正用意，可惜悔之晚矣，同时三巨头也多多少少猜到了王的心思，彼此含笑而视面面相觑，心里却是思索着到底该如何应对无实质形体的神技，他们可不想步上鼬虎的后尘。

巨大的响声也引来了战线前沿无数人和魔的注意，乍一看到星芒中的鼬虎，萧亚龙心顿时一紧，因为他能很清晰的感觉到‘罪赎’传递过来的讯息，那一锤之力几乎无人可敌，还有鼬虚强烈的战意，深深感染着他，不屈的血脉让他有种跃跃欲试的冲动。

真正的战斗才刚刚打响，对方真正的高手才登场，已经出现的高手其实力完全可以与巅峰时期的龙啸天相媲美，虚魔族的高手不可能只有一位，而且至今为止都未现身，如此下去虚魔族的攻势将势不可挡，长驱直入大陆腹地，人类大军的败亡已成定局。

想到这里，萧亚龙在心里感叹一声，双方差距实非人数方面所能弥补，阎伯伯，你们何时才能赶到？

本欲扭头回看一眼身后的夜幕中是否有己方援军的身影，谁知又一声巨响把他的视线拉过去，原来是鼬虎又向地面砸了一锤，结果毋庸置疑与之前一样，这种实体功击根本对‘罪赎’起不到半点作用，如果没有人懂得能量功击，没有人拥有高过他的实力，想破除‘罪赎’比登天还要难。

鲁莽深入‘罪赎’，此为第一错，轻视‘罪赎’的能力，此为第二错，无论是人，是神，还是魔，都有灵魂，都有心智，‘罪赎’的能力就体现在精神层次，对‘罪赎’使用实体功击就好比在作无用之功，到头来都是徒劳。

身在‘罪赎’范围内多时，鼬虎多多少少受到了精神影响，若不是他实力根基稳固，早就迷失了心智，此刻所表现出来的暴躁与嗜杀就是身受‘罪赎’荼毒的最初体现，不尽早抽身的结果就会与其它同族一样成为步向死亡深渊的一份子。

显然暗黑魔君认清了这一点，了然无味的饮了一口杯中酒，表情似有些怒，冷声道：“赤魔！”

赤魔，虚魔界三巨头中排行第三，实力稍弱于排行第一的天魔以及第二瞳魔，听到暗黑魔君的话忙上前俯身道：“属下在！”

“去把那个废物给我拉回来。”暗黑魔君一点也不讲情面，心中的不快借由毫不掩饰的侮辱言词表达出来，也不理会其它战将不悦的脸气，敢把七战将之首的鼬虎比喻成废物，只怕全人界仅他一人，有错就要认，被打要立正，他是王，至高无上的王，谁敢说他不是，反驳王的话？

“是！”赤魔回答得干脆，冷笑着看了六位战将一眼，双翼劲振，好不威风，向鼬虎所在位置俯冲直下，速度之快，几乎在眨眼之间他的手就抓在了鼬虎的肩头。

同时感觉四周景物一变，一股很强的精神层次功击钻进脑海，顿时吓得他冷汗直流，总算清楚了鼬虎为什么会在这么短的时间内就跟变了个人似的，原来神技的精神层次功击如此强烈，好在暗黑魔君只让他把鼬虎救回去，并没让他在亲身体验一番，应付神鬼莫测的神技他还真没有把握。

不敢多做停留，拽起仍然在发疯发狂的鼬虎，赤魔以最快的速度脱离‘罪赎’范围，四周景物恢复到现实，冷风飕飕，他赶忙把背上的冷汗驱散，以免在众人面前失了脸面。

“哼！！”依旧喝着逍遥酒的暗黑魔君冷哼一声，食指轻弹，一滴酒水顺势打进尚未清醒过来的鼬虎眉心，前一秒乱舞大锤的疯子瞬间安静下来，由赤魔拎到一边交到六战将手中。

王就是王，出手干净利落，让众属下们不服都不行，之后眼望脚下星芒，兀自问了一声，“感觉如何？”

众人最关心的问题由王提出来，其余八人纷纷把目光投向赤魔，尤其是六战将很想知道知道‘法阵’有何玄妙之处，竟然可以在瞬息之间让鼬虎迷失心智。

“阵以五行相生相克的方式而设，相互对称，相辅相成，不破不灭，阵通幽冥界，可直接传送幽冥界生物辅助作战，同时以极强的意识作精神冲击，令目标瞬间迷失神智，最终会沿着阵眼被托进幽冥界，属下怀疑拥有如此高深意识者并非人间物，其它。。其它特点，属下无能，未能探清其真正的玄妙之处，请王惩罚。”

赤魔单膝跪倒虚空领罚，其实他在短短时间内发觉这么多‘罪赎’特点，实属不易，其它人暂且不论，只怕场中除暗黑魔君外再也没有人能够做到这一点，一切都要归功于他常年浸淫于研究阵势玄法之中，才会发现‘罪赎’的玄妙变化，但若是让他去破除是万万做不到的。

“起来吧！”听后，暗黑魔君若有所思的点点头，挥了挥手让赤魔起来，目光寸步不离的盯着‘罪赎’看，牵起的嘴角浮起一抹不为人知的笑意，玩味的瞄了赤魔一眼，不屑道：“好一个非人间物，就算真神降世也要在本王面前黯然失去，是龙是虫，手底下见真招。”

王者之气骤然升腾而起，轻摆衣袖，青花瓷酒杯顿时化为一撮粉末，瞳孔如蛇般扁立，隐隐闪烁出的凶光阴冷摄人，让人见了便心生惧意，分明是一个人怎么可能拥有蛇族竖立的瞳孔？

“瞳魔，有几成把握？”

逼人的气势让一众属下阵阵后怕，瞳魔在听到王的话后更是忍不住打了寒颤，奇怪他的王为什么会这么生气，表面也不作掩饰，如平常一样俯身道：“属下不敢托大，保底七成。”

保底七成是什么概念，就是说瞳魔至少有七成把握能够破处‘罪赎’，‘罪赎’乃是神技，他一个凡人居然妄称至少有七成把握破阵，并且是在不托大的情况下，是他狂妄自大，还是因为害怕暗黑魔君会怪罪，或者是他真的有那么大本事？

瞳魔，虚魔界三巨头排行第二，实力稍差于第一位的天魔，从名字中就不难看出他的能力在于瞳术，不同于其它同族成员单修体术，他的体质甚至要弱于鼬虎，但如果真的是殊死决斗，只怕三个鼬虎也未必能胜得过他，他瞳术的强大之处连天魔都要头痛，可见一斑。

确切点说百分之九十九以上的虚魔族成员均属于物理功击方式，以战养战，以力取胜，而瞳魔不同，他的瞳术当属精神层次功击，正好用来应对当前局面，暗黑魔君正是看中了这一点才没有选择天魔出战，反而选择了他。

事实上他之所以面对暗黑魔君不像其它几个人那样拘谨是有原因的，因为他与暗黑魔君本是同族，再深层点说曾经还是十分要好的朋友，不然他哪有那么大胆子在王的面前表现得这么随意，此层关系是虚魔界中不是秘密的秘密，也不知从何时起，暗黑魔君禁令所有族人再提及此事。

“不要让我失望，去吧！”暗黑魔君难得以平和的语气说话，看起来他对瞳魔真的有特殊照顾，最重要的是仿佛在他的眼睛里能够找到一丝丝的歉意，不知为何。

瞳魔看得真切，忙俯首不再看暗黑魔君的眼睛，缓缓连退数米，转身冲向地面，再看他的表情，一片深痛，且夹杂着不为人知的恨意。

想恨就恨吧，不久之后我就要去幽冥界找三娘了，你还能恨我多久？到那时想必你还要多谢该死的光明帝君，居然使那么下流的手段对付我，不除你虚神界我誓不明目。

若是被瞳魔知晓暗黑魔君所想，不知会做何感想，去幽冥界的方法只有一个，那就是，死。

轰

领命而去的瞳魔大力着陆，膝盖以下尽数没入地面，没人知道他意欲何为，也许只有做为同族人的暗黑魔君才了解他下一步准备做什么。

下一秒，两束长数米拇指粗细的惨绿色光柱从瞳魔的瞳孔间射出，光柱的一端快速扫视着分别代表五行之力的‘罪赎’五角，而另一端则是与暗黑魔君一样竖立的蛇族瞳孔，阴冷可怕至极，最让人无法接受的是叉型蛇信从他口中探出，收缩之间似是在搜寻着什么气味，或者说在寻找猎物一点也不为过。

夜空中，正关注着瞳魔一举一动的八人，纷纷不约而同的偷瞄了一眼脸色顿显苍白的暗黑魔君，心中了然。

碧鳞蛇族，碧玉瞳，碧蛇变异绝人寰，

弑兄，杀母，成王储，

红颜亡，心随死，

黑暗之心，正魔君。

曾经的歌谣回落在脑海里，区区数十个字道尽暗黑魔君的一生经历，惨淡的往事不堪回首，那段被虚魔界子民认定为‘血色岁月’的日子任谁都不愿再提及，除了恐慌、可怕、噩梦、鲜血，留下的只有数之不尽的尸体，唯一能让人记忆犹新的便是那条集世间罪恶于一身，浴血而狂的变异碧鳞蛇，也就是现今虚魔族千万成员的，王。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第7章灰暗岁月（上）

更新时间2011-9-1421:00:34字数：4315

时光倒转，很多很多年前，人界存在着一个古老的蛇类族群，名为碧鳞。

相传碧鳞蛇一族自天地初开之时就已经存在于这个世界，远古时期异常兴旺，族人数量超过百万，绝对是当时人界最大的族群，那时的碧鳞蛇一族只有天人睿智，无法幻化出人形，或许更多的原因是当时并没有可以模仿的参照物，直到那一天的出现。

有一天，天地还是一片混沌，一位来自天界的女神降临这片大地，她用自己的双手与心血创造出了人类，同样也创造出了各式各样的飞禽走兽。

她亲近可人，她美无方物，世间所有的言辞都无法用来形容她的美，她完美的形象深深印在碧鳞蛇一族的脑海里，她似乎看穿了碧鳞蛇们的心思，很温柔的抱起距离自己的一条碧鳞蛇，笑着对碧鳞蛇说：“你们以后就变成我的样子吧。”

从那以后，碧鳞蛇一族改变了原有的生活方式，纷纷动用天生能力幻化成人形，但没有一个敢幻化成她的样子，因为她就是碧鳞蛇一族的女神，模仿就是亵渎，它们永远不会做亵渎女神的事。

有了人的生活，碧鳞蛇一族生活得很开心，很快乐，由于与她长时间的相处，它们也渐渐的从她口中学得了人类的语言，如此交流起来更加方便。

可惜好景不长，她是神，可是她也有缺陷，她所创造的万物生灵缺陷更大，在自私、欲望、权利等等种种恶习的引动下，率先出现了彼此厮杀的情况，出现了死亡，出现了杀戮，最后衍变成种族间大范围的战争。

天生的缺憾无法弥补，当发现自己一手创造出来的众生变成丑恶的样子，她整天以泪洗脸，想尽一切办法来弥补所有生灵的缺憾，事与愿违，她整整苦思了近千年的时间也未找到解决的办法，而当时世间的情况愈演愈烈，每一天，每一秒都有她的子民在死去，频发的战争随处可见。

失望莫大于心死，她对自己亲手创造出来的生灵彻彻底底失去了信心，在不得以之下唯有选择沉睡来逃避事实，希望时间可以冲淡一切，一直视她为女神的碧鳞蛇一族则誓死守护在身边，不离不弃，直到她再次苏醒。

她一睡就是数万年之久，守护她的碧鳞蛇都不知更换了多少代，那是一个电闪雷鸣的夜晚，她在阵阵欢呼雀跃声中苏醒，心情大好的她笑着与碧鳞蛇们交谈了良久，也从碧鳞蛇口中得知了现实界的情况，她本以为万物生灵会渐渐的找回本性，一点点按照她所期望的方向发展，然而事情终要再让她失望一次。

哪个做母亲的不心痛、不关心自己的孩子，看到孩子们兄弟相残，她的心比谁都要疼，好在在数万年的沉睡中她也做好了最坏的打算，也准备好了如何去恶补生灵的恶习，于是，出现了武力。

神力，在凡人界堪称无敌，她准备动用自己的神力，以武力的方式去结束进行了无数年的斗争，目的就是想把所有生灵收服，扼制战争再次发生，以杀止杀，前提就是让她亲手杀掉自己的孩子，现实是残忍，是无情的，身为母亲的她如何忍心亲手杀死自己的孩子呢。

于是，她祈求上天赐予碧鳞蛇一族力量，让一直悉心守护着她的碧鳞蛇一族成为无上的种族，成为她最忠诚的子民，为她而战。

从此以后，碧鳞蛇一族的生活再次发生改变，从不问世事到熟练控制上天赐予的力量，从平平凡凡到征杀四方的女神亲卫军，死在它们手中的生灵不计其数，蛇作为上古时代最为邪恶的存在，在无数生命与鲜血的激发之下，邪恶的本源渐渐被唤醒。

一直被蒙在鼓里的她直到碧鳞蛇一族成长为最强大的族群，族人超过千万方才如梦初醒，可当时的情况一发不可收拾，碧鳞蛇的强大远远超出她的想象，她终于明白了事情的严重性，在不得己之下只好自己亲自出马，亲手斩杀一条条为她而战，因她而恶的碧鳞蛇。

她深知自己才是始作俑者，如果不是她的思路错误，也不会导致碧鳞蛇一族走上嗜血好杀之路，万物生灵是她的孩子，碧鳞蛇一族就是她最好的朋友，最好的伙伴，亲手杀死自己伙伴的心情不比亲手杀掉自己的孩子差，况且促成一切的又是她自己。

为了表达自己对碧鳞蛇一族的歉意，她每杀掉一条碧鳞蛇就会落下一滴神之泪，上苍怜悯，在她不知杀掉了多少条碧鳞蛇后，上苍为了减轻她的负担连降数月大雨，不仅消灭了无数条碧鳞蛇，连同其它万物生灵也未能幸免。

有一得必有一失，作为对她失职的惩罚，也是对生灵恶习的惩罚，大雨引起的洪流足足带走了人界近九成生灵的性命，最终还是在她的祈求之下方才平息上苍之怒。

经过事后反思，她明白了生灵的缺憾就是来源于创造者本身，她自身就存在着种种缺憾，创造出来的生灵就自然而然的会有种种恶习，严重的是生灵会把这些恶习最大化，所以才会发展到今天这个地步。

一切已成事实，她已无力去改变什么，只能想尽一切办法减轻众生的恶习，苦苦钻研了数百年的时间，终于让她炼制成了分别代表贪婪、嫉妒、怨恨、权力、迷茫五种人世间最大恶习的五色神石，以五色神石之力收取人间恶念的方式来弥补众生的缺憾。

日复一日，年复一年，她的努力终于等到了回报，众生的恶习果真有所收敛，但还未达到遏止的最终目标，那时，千百万年来她第一次流露出欣慰的笑颜，五色神石有了成效，她总算松了口气，也该去弥补自己对碧鳞蛇一族过失的时候了。

正所谓仇人见面分外眼红，碧鳞蛇一族守护了她那么多年，得到的回报却是无情的扼杀，从她杀死第一条碧鳞蛇开始，碧鳞蛇一族就不再信奉她，不再拥护她，取而带之的是怨恨，是仇敌，刚一见面就对她发起了功击，恩将仇报，也难怪碧鳞蛇一族会这么对待她。

面对碧鳞蛇一族的仇视与功击，她一点也不在意，种下的因，结下的果，她的过错当由她自己来承担，在碧鳞蛇一族的凶猛攻势下，她未曾躲过一次，也未曾动用神力去抵挡一次，因为这是她欠碧鳞蛇一族的，要还就要真心诚意的去还。

或许她已经忘记了，碧鳞蛇一族得到了上苍赐予的力量，哪怕她拥有神体也无法抵抗成千上万碧鳞蛇的同时功击，当然，也不排除她是有意为之，以自己的生命去消除碧鳞蛇一族对她的恨也不无可能。

怨恨变成了力量，曾经的女神最后为了赎罪香消玉损，带着满足的笑意倒在血泊中，死而无憾。

含笑而去，又笑得那么真，那么安祥，那一刻，所有碧鳞蛇感觉不到半分复仇的喜悦，极统一的保持沉默，仿佛一瞬间失去了什么，也明白了些什么，望着她的尸体愣愣发呆。

绽放在血红中的如花笑颜，深深打动了碧鳞蛇一族的心，它们很清楚，只要她愿意，就算倾尽全族之力也不可能杀死她，恍然大悟的碧鳞蛇们追悔莫及，原来它们的女神仍然是从前那个爱它们，关心它们的女神，女神的心一直与它们在一起，一刻也不曾离开，是它们的所作所为伤了女神的心。

她用生命唤醒了碧鳞蛇一族的心智，伟大的举动感动了所有碧鳞蛇，它们为自己的冲动感到后悔，希望女神不要怪它们，希望上苍能够再给它们一次机会，也再给女神一次机会。

集碧鳞蛇全族连同人世间万众生灵之力一同向上苍祈祷，汇集众生之愿让女神复活，当年女神用自身元气创造了众生，现在众生愿用生命元气许下宏愿让复活女神。

众生之举感动上天，在一片祥和的韵律之中复活重生，但她的罪行不可恕，以视上天的公平，剥夺了她一半的神格与身体，把碧鳞蛇的长尾移植到了她的身上，上身人形，下身蛇体，大地之母女娲的造型就这样诞生了。（纯属作者虚构，切勿模仿，以免引起公愤。）

她很感谢也很欣慰众生的做法，对于上天的惩罚也没有任何怨言，重生的自己带着‘重生’的众生着手重建家园，在一番努力之下成就了最原始的三界框架，她的寓意是要把不同的种族分隔开来，减少彼此间的隔阂矛盾，有效控制战争的发生。

一晃又过了不知多少个岁月，为了可以更好的控制各种族之间的征战杀戮，她几乎费劲所有心血铸造了现今阻隔着三界的气场，又为了三界间能够有效的交流，她留下了仅供交流用的三界通道，结果元气用尽，在三界通道的最上端化作一尊石雕，永生永世守望这片由她一手打造的乐园。

她去了，真真正正的走了，可是她的心会永远与众生在一起，在人力无法逾越的通道最顶端关爱着她的子民。

时隔千万载，神话逐渐被众人遗忘，女神的宏愿再次被恶习打破，虚神界在相比之下稍显平静，人类与虚魔界动乱不堪，尤其是虚魔界，完全把杀戮时时刻刻带在身边，同族之间毫不怜惜的征伐杀戮，屡见不鲜。

在无数血的教训中，一项被女神遗留下来的恶习逐渐壮大，没有五色神石控制的恶习愈演愈烈，远远超过其它五大恶习，那便是，自私。

虚魔界嗜杀成风，原本平息下来的碧鳞蛇一族在世俗环境的影响下，被女神扼制住的邪恶本源再度唤醒，上天曾经赐予的力量也一点点的发掘出来，沉寂了无数载的碧鳞蛇一族重新展露手脚，由于它们的能力过于强大，强大到让各个魔族感到惧怕，强大到不得不团结其它各族的力量打压。

碧鳞蛇一族早已失去了上古时代强大的繁衍能力，数量极速锐减，在逼不得已之下潜藏到虚魔界荒无人烟的角落龟养生息，最后变成了虚魔界最落魄的一族，它们的生存地更被称之为贫民窟，‘人’烟稀少，仅此一族。

见碧鳞蛇一族的势力已经不足为惧，其它种族也不再追杀，不过提出了一个极具刁难性的条件，就是约束它们永远不可以再踏入贫民窟一步，否则一律杀无赦，且永永远远做虚魔界最低贱的种族，供其它种族驱使，有违者同样杀无赦。

碧鳞蛇一族最为灰暗的岁月一直持续到百余年前，一个变异后的异种碧鳞蛇的降世打破了格局，变异的碧鳞蛇天生赋有超凡能力，不仅对本族能力一学就会，而且还拥有一项被虚魔界誉为最可怕的能力，嗜血。

贫民窟自此变得不再贫民，因为出现了一个天生的小斗士，三岁褪尾，七岁掌握本族所有能力，成为自远古以来最杰出的天才，十岁打破贫民窟角斗士最年轻记录，十五岁打出贫民窟挺进内陆贵族角斗场，十九岁荣获全虚魔界第二角斗士称号，可惜到了二十岁那年不幸被第一角斗士击败，养伤时间长达三十年之久。

三十年后他再次潜心修炼五十年，当时他的实力已经达到惊人的真魔级，已是虚魔界不出世的超级高手，他的性格与萧亚龙很像，‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’，出世的第一天就把第一角斗士在角斗场当场击毙，一跃成为天下第一角斗士。

虚魔族的寿命远超人类，百岁高龄的变异碧鳞蛇仅仅相当于人类的少年时期，他又历近三十年的时间行遍整个虚魔界，死在他手下的贵族高手不计其数，贫民窟不再贫民，碧鳞蛇一族因为他的出现不再低贱，待他归来之日便是碧鳞蛇一族崛起之时。

受人压迫无数载的碧鳞蛇一族在他的带领下征战四方，势如破竹，一举夺下虚魔界近半壁江山，直到那时其它种族才如梦初醒，欲再次合力彻底消灭碧鳞蛇一族，谁知还未等大军集结就传来了他落败的消息，击败他的正是现今如日中天的三巨头之首，天魔。

天魔在击败他之后便销声匿迹，相传其同样身负重伤，无力斩杀他就匆忙躲起来疗伤去了，流言一出顿时惊动全天下，世人皆知天魔当时的实力仅弱于当代魔君，能把天魔打成重伤，不难想象他的实力达到了何等高度。

怀揣着在未成气候之前扼杀于摇篮的想法，千万大军紧追碧鳞蛇一族誓死不放，一但他恢复过来那他们还有何立足之地，在无情的追杀中，碧鳞蛇一族伤亡惨重，好不容易培养起来的数量锐减到千数以内，几乎伤亡殆尽。

某一夜。。。。。。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第8章灰暗岁月（下）

更新时间2011-9-1521:15:31字数：4215

某一天夜里，碧鳞蛇一族无处可躲，只能向远在贫民窟的家撤离，可是就当它们与家园相差一步的时候，厄运再一次降临。

穷追猛打的大军突然加快追杀步伐，在碧鳞蛇一族尚在休息的时候兵临城下，结果被大军冲杀得人仰马翻，几名高级首领更是强行杀到正在疗伤的他面前，眼见他就要成为刀下亡魂，一直陪伴在他身边的一个叫三娘的姑娘舍生取义，用生命保全了他，让世间见证爱情的伟大。

当三娘倒在敌人的刀下，当三娘看到他安全流露出无悔笑意，当三娘永永远远离开他的一刹那，他可怕的嗜血能力进一步催发，让他忘却了伤痛，让他摒弃了生与死，让他瞬间突破原本的等级，让他成了一只为人间带来鲜血与杀戮，邪恶与贪婪的恶魔。

他就像疯了一样幻化出本体，巨大的蛇身残忍的把一个个敌人碾成肉泥，再由血盆大口通通吞食到腹中，嘶哑阴冷的唳声是一种哀鸣，疯狂的杀戮是一种罪恶与惩罚，他就是执行刑罚的天行者，也是一只嗜血的恶魔，一个凶神，视生命如草芥，视万物如蝼蚁的刹罗。

血，鲜红的血，腥红刺鼻的血，令人作呕的血，举首望去，仿佛整个世界都变成了血红色，大地是红色的，建筑是红色的，眼睛是红色的，天空是红色的，所有的一切都是血红色的，朦胧的意识中回荡着如溪水般潺潺的响声，乍一看去哪有什么小溪，哪有什么河流，分明是一条由鲜血汇聚而成的水流。

杀得累了，倦了，也感觉不到一点生气了，蛇首高昂仰向天长唳，接着只听轰隆一声，数十米长的蛇体径直倒在血泊中，深深的，深深的，昏睡过去。

他睡得很安祥也很忐忑，在梦境中他见到了三娘，见到了亲人，见到了千千万万的族人，也见到了嗜杀成性的自己把一个个族人以及亲人、父母残忍的伤害，任母亲如何苦劝，任族人如何哀求，自己依然无动于衷，最后全部吞入腹中。

可怕的噩梦犹如现实一样真实，顿时把他惊醒，入眼的是与梦境中相同的景象，四周数里范围内无一生气，更没有发现族人与亲人父母，他害怕、恐惧，不相信梦境中的一切会是真的，在血地上摇摇晃晃的站起身，无意之间发现了唯一一具尸体，三娘。

刹那间，他如遭五雷轰顶，脑海里一片空白，爱人已故，心随死。

抱着三娘的遗体，他几乎是跌跌撞撞的走回贫民窟，而迎接他的是一片死寂，常常在门外等候他归回来母亲也未出现，族人们的身影更是一个也未曾出现，一切都显得那么安静，静得让人感觉害怕，静得让他回想起了梦境中的场景，踉踉跄跄的在贫民窟中寻找了数十遍，依旧毫无所获。

不多时，悠远凄凉的哭泣声传遍整个贫民窟，他终于意识到了梦境与现实如出一辙，自己居然杀死了所有族人，并且还吞食掉了族人的遗体，禽兽，彻头彻尾的禽兽，甚至连禽兽都不如，此等冷血之徒还配生活在世间吗？

罪大莫过于弑亲杀母，他的一身罪孽实不可恕，于是，他想到了死，想到了去幽冥界再对所有被自己害死的人赔罪。

灵魂尚存心已死，那只沾满罪孽之血的手毫不留情的插向自己的胸膛，可就在他以为就要离开这个世界的时候，一个人，不应该说是一只枯槁的手阻止了他的自裁行为，并告诉他说：“想死很容易，比死还要难的活着才是对死者最大的安慰，孩子，如果你真的想赎罪就跟我来吧。”

人活一世最大的幸运当属在适当的时机遇到知己，遇到正确的人，老者就是他的知己，也是改变他一生命运的人，老者名号弑神，为当代虚魔界的最高统治者，弑神魔君。

幽幽岁月虚度十数载，没人知道弑神魔君对他说了些什么，更没有人知道为什么他还没着，并且成了弑神魔君的亲传弟子，未来虚魔界的继承人。

江山代有人才出，一代新人换旧人，又不过了不久，老魔君弑神年老归天，生前未留一个子嗣，至尊之位理所当然由他来继承，虚魔界对其有凶神刹罗之称，而他偏偏改字号为，暗黑。

暗是不光明，黑是彻彻底底没有一丝光亮，没有光明，没有光亮，只有一望无际、无穷无尽的黑暗，就如同他的人生一样，永远不存在光明，暗黑魔君必将究其一生活在黑暗之中。

暗黑魔君在继位后好像变了一个人，励精图治把虚魔界各族打理得有声有色，全族子民好战斗勇，空前盛世比老魔君在世时犹有过之而无不及，万民的生活状况蒸蒸日上一日千里，虚魔族达到自有始以来最为兴盛的巅峰，这都是他的功劳。

万事具备，只欠东风，他没有忘记老魔君的遗志，更没有忘记自己活着的目的，按照老魔君生前的计划，在数月前集全族之力开始打通通往虚人界的通道，直到今天方才成功侵入，之前瞳魔曾试探性的问过他，为什么要着急攻打人界，他的答案很简单，只有两个字，却是惊得瞳魔目瞪口呆。

“诛神！！！”

瞳魔对暗黑魔君的恨就来源由族人的惨死，对害死族人的罪魁祸首暗黑魔君自然恨之入骨，但暗黑魔君偏偏对他礼让三分，处处礼待维护他，或许是出于对族人的怀念吧，当年的他早已被老魔君收于帐下，甚至曾有传言这一届的魔君将由他来继承，可见他的天赋并非一斑，既生瑜何生亮，只可惜突然冒出来个凶神刹罗，不仅杀了他的亲人族人，又夺走了他的至尊之座，让他怎不记恨。

灰暗的岁月，鲜血铸成的人生道路，守望着人间三界的女神是否在哭泣，是否在悔恨，是否因三界族人的互相残杀而心碎？

默默叹息一声，天魔倍感惋惜，如果不是他当年争强好胜重创暗黑魔君，暗黑魔君也就不会屠尽族人失去爱人，他深知暗黑魔君仍然在记恨着他，想杀他而后快，之所以直到今天未对他出手，完全是因为老魔君的遗训，一个双手沾满污秽之血的凶神有此人性的一面，不难看出暗黑魔君并非冷血无情，只是把那份人性偷偷的掩藏了起来。

风吹叶落，是叶子无情的离开，还是树未作挽留，暗黑魔君轻眯了一下散发着幽幽绿光的蛇瞳，眼神中满载歉意与浓浓的恨意，转首瞭望正南方的黑幕，幽光更烈。

瞳魔不愧是虚魔界二号巨头，精神层次的成就无人可及，置身于‘罪赎’之中仿佛一点也不受精神冲击的影响，以同等速度把两柱绿光一一扫过五角方位，顾不得额角滑落的汗水，把光柱顺势移到脚下‘罪赎’的中心位置。

受到外来能量的威胁，‘罪赎’自然要向萧亚龙发送危险信号，同样在关注着这边一切变化的他立即有所感应，‘罪赎’的使用次数有限，就算他的实力不足以把‘罪赎’发挥到最大威力，但神技毕竟是神技，岂是凡夫俗子所能破解得了的，他真的不敢相信对方实力达到了何等高度，居然能让‘罪赎’感觉到威胁。

三个，前前后后共出现三个超级高手，这个又深不可测，暗黑魔君到底还有多少底牌没有拿出来，会不会还有三个更强的高手？

如此下去星云大陆必毁无疑，局势变得愈发不可收拾，萧亚龙能力有限，只怕对付这三个敌人都显得捉襟见肘，为今之计只能托一秒是一秒了。

死神镰刀大肆轮旋，强行逼退身边所有敌人，萧亚龙自身则借助‘血舞红镰，影袭’之力突现在敌军腹，疯狂舞动镰刀绞杀正前方的一只魔兽，在巨大冲击力的作用下一路冲向敌军后方，所过之处魔人魔兽纷纷避让，或者干脆被冲飞。

勇者无惧，霸者无双，两重气势集于一身，萧亚龙横冲直撞硬是在敌军中杀出一条血路，眼见接近‘罪赎’作用范围的边缘，托着红镰冲天而天，蓄力怒斩，数只飞行在半空中的魔兽瞬间死于非命，而血红锋芒的刀锋径直落向正欲破除‘罪赎’的瞳魔头顶。

“兵对兵，将对将，人类的高手终于忍不住要出手了。”暗黑魔君绕有兴致的笑道，看他表情似乎很欣赏萧亚龙的样子。

高处不胜寒，世人只知高手光彩无限，又有谁能够真正懂得没有对手的寂寞，暗黑魔群欣赏的不是萧亚龙的人，而是萧亚龙的实力，能从他口中听到‘高手’两个字实属不易，天魔等人听到后也不禁对突然出现的萧亚龙另眼相看，看看这个人类到底有何过人之处配让王称之为高手。

或多或少受到‘罪赎’精神层次影响的瞳魔早已失去了往日的机警，直到萧亚龙杀到身边才有所感觉，同时他也能感觉到对方不是一般的高手，大意不得，破阵是小，丢了性命是大，如果不是受到萧亚龙影响，他有信心在短时间内破掉‘罪赎’，可现在看来是不可能了。

冷哼一声，瞳魔不闪不避，双瞳一闭一睁，两束惨绿色光柱正巧映入萧亚龙的瞳孔，一阵绞痛感顿时袭进脑海，视线也随之一暗，黑暗中无数双蛇瞳在冷冷的看着他，极为可怕，恍惚间仿佛还有一条条大蛇张着血盆大口向他咬来。

好强，好直接的灵魂功击，没想到只重力量的虚魔族中还有人能把精神力修炼到如此高度，但论起精神力灵魂功击根本与明月不在一个档次，过于直接反倒会大大消减效果。

早在明月手下吃过大亏的萧亚龙怎么会被瞳魔简单的功击吓倒，兵不厌诈，他故意作出受创的样子，胡乱舞动了一下死神镰刀后急速后退，计划在瞳魔追过来的时候给予出其不意的反击，可刚一后退他就忍不住暗骂自己一声，精神力灵魂功击属于远程功击，彼此距离越远对瞳魔越有力，他选择后退无异于加大瞳魔的胜算。

“人类高手也不过如此，赖以生存的冥灵也不召唤就想胜过瞳先生，简直是痴心妄想，虚人界终要沦为我虚魔族的领土。”七战将中把玩着晶蛇的女子不屑道，连王口中的高手都如此不堪一击，在她看来虚人界已经成了他们的囊中之物。

其它五位战将无可厚非，纷纷点头同意女子的说法，唯有两大巨头以及暗黑魔君不这么认为，凡事都有一个适应的过程，瞳魔的功击手段无外乎是攻其不备，一但被对手发现他的弱点必将一击毙命，毕竟他的体质在相对之下实在太弱，经不起高曾次的功击，况且博弈才刚刚开始，这么早下结论太过于仓促。

女子见暗黑魔君和两大巨头不发表意见，只能乖乖的闭上嘴，把视线再次投向下面的战斗。

如萧亚龙所料，在他飞退的过程中，由于视觉暂时失聪看不到对手有任何动作，不过还是能依靠敏锐的感官感觉到又有一股危险信号从正前方出现，失算就要付出相应的代价，无形的功击既快双准，挡无可挡，避无可避。

两束光柱的冲击力之大，把他推到十数米的高空，胸口处如火烧一样痛，若不是死神外衣卸去一部分力道，不怀疑有洞穿身体的可能，一得一失，有了这次教训也让他发觉死神外衣还有抵挡精神力功击的作用，由于之前没遇到过灵魂功击高手，所以并不知道这一点。

“虚魔界上将瞳魔，吾瞳下从不杀无名之辈，你是何人，报上名来？”虚魔界个个都是好战者，崇尚公平决斗，不屑乘人之危，瞳魔并没有趁机偷袭，一边扇动着恶魔之翼脱离‘罪赎’的影响范围，一边问道。

真是狂妄得令人发指，才刚刚开始而已，就断言自己会取胜，无知！萧亚龙忍不住暗骂一句，甩了甩尚有些发晕的脑袋，视线也渐渐恢复正常，继而不屑一笑，道：“虚魔族个个都像你这么无知吗？”

“你。。。”瞳魔脸色顿变，以礼相待换来的却是对方的侮辱，让他如何不生气。

有了对付灵魂功击的方法，萧亚龙还会怕瞳魔吗？不过出于礼数，他还是报出了名号，“人类，萧四郎，作为你们杀害我至亲之人的报答，我会让你尝尽死亡的滋味！”

云儿，爹爹现在就向杀害你的人讨回一切。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第9章同族兄弟

更新时间2011-9-1620:17:53字数：4247

青黑气焰徐徐缭绕，迅速在萧亚龙体外编织成深密度的死神外衣，兜帽把他整个头部笼罩在内，一双骨翼在阵阵铿锵声中完成伸展过程，向无知的世人炫耀着无与伦比的霸气，深藏在兜帽下的面孔早已隐幽远深邃的黑暗，冥冥之中透露出两颗血色星辰。

完完整整进入死神角色，萧亚龙忍不住挥舞着死神镰刀仰天长啸，遥远的天际，一片无尽的黑暗中死神影像桀骜而立，睨视苍生。

“好强大的气势，与之前完全判若两人，这，这怎么可能。”把玩晶蛇的女子目瞪口呆的看着融入黑暗的萧亚龙，不敢相信一个人类能够拥有与此强大的气势，更不敢相信一个人可以在瞬息之间发生这么大的改变。

两大巨头同样流露出惊讶的神情，但更多的是高昂的战意，说不想酣战一场那是假话，对手难求，高手寂寞，在虚魔界浑浑噩噩的活了数十载，自成名之后未曾有过真正一战，如今见到人类有此高手，埋藏在心底良久的战意彻底激发，恨不得马上冲过去来个决一死战。

“哼，井底之蛙，难怪被一个弱小的人类说成无知，你们也该长长见识了，否则只会坐井观天目中无人。”暗黑魔君毫不留情的教训了女子一番，是说给女子听的，也在说给其它几个属下听，不进步就代表后退，总有一天会被历史洪流淘汰，窝在虚魔界这么多年，早已磨去了他们的斗志，他要做的就是唤醒属下们的斗志，遇强更强不断进步才能应付将来发生的一切变故。

面对王的训斥，女子一点脾气也不敢有，低着头蹂躏倒霉的晶蛇。

“别有什么情绪，我也是为了你们好，将来你们会，会懂的，咳，咳。。。”话说到最后，暗黑魔君脸色一阵苍白，连咳数声才有所缓解，似是身患重疾或者受伤的样子，看得一众属下一阵担心，偏偏又不知道他为什么会这样，操劳过度根本不可能，私下询问也不说，着实让天魔等人担心。

“王，羽蛇知道了，您身体要紧就不要再，再喝酒了。”把玩晶蛇的女子怯怯道，能看得出她是出于真心的关心暗黑魔君，可是听到她后半句话其它人无不脸色顿变，关心王没有错，错在她不应该越权干涉王的事。

此言一出立即引来几人的怒视，气氛变得紧张起来，七战将中排行第二的白虎头大汉更是担心的喝斥一声，道：“羽蛇，注意自己的身份。”

“王，我，我。。。”羽蛇知道自己口误，说一些一不该说的话，委屈的泪水瞬间润湿眼圈，当下跪倒在虚空中等待王的惩罚。

然而暗黑魔君并没有想象是那样大发雷霆，只是叹息着摇了摇头，不知何时幻化出来的酒杯放到嘴边轻嘬一口，苦涩，辛辣，沙哑道：“身份，就是这个身份让我失去了人生中最重要的东西，感情对我来说完全是种奢侈品，亲情，友情，爱情，在成为魔君的那一刻就摒弃了我，你起来吧。”

一代魔君难得说出自己的心里话，有谁知道至高无上的他有多么孤独，又有谁知道当年的凶神刹罗也同样渴望感情，可惜一切的一切都被无情的现实所扼杀，有苦只能偷偷往肚子咽。

祸从口出，在谢过暗黑魔君宽赦后，羽蛇在几人警告的眼神下缓缓退后，不敢再多说一句话，她怕真的惹怒了王，又很想安慰几句，因为一看到王伤心的样子，她的心更疼。

下方人类大军在虚魔族的打压下再次后退数里，早已脱离了视线范围，能看到的就是数之不尽的虚魔族成员如潮水般成群结队的挺进，一点点隐入黑暗尽头，有的在无聊行进之余不望看了看半空中对峙的一魔一人。

“王的，不，是神的意志，你是法阵的布设者？”感受到对方直逼灵魂的死亡气息，瞳魔惊呼一声，一下子呆住了。

王的意志是上位者的无上气息，相比之下自然是神的意志更胜一筹，无敌于天下，但只限于气势，不代表实力，而往往拥有神的意志的人就算无法成神也会有很高的成就，暗黑魔君就是最好的例子，‘凶神刹罗’的称谓可不是夸夸其谈，站在萧亚龙的面前，瞳魔清晰的觉得有种面对暗黑魔君的感觉，由此他才肯定萧亚龙是‘罪赎’的布设者。

“神不过是一群酒囊饭袋，神的意志让人听了便会作呕，肮脏程度远远超出你的想象。”冷哼一声，萧亚龙毫不掩饰自己对神的厌恶，如果高高在上的神真的为民请命，为凡夫俗子消灾解难，现实世界就不会变成今天这个样子，如果神真的体恤人间疾苦，就不会把万物众生玩弄于股掌之间。

上苍与诸神不过是一群大骗子，只有愚昧无知者才会上当受骗。

“说得好！”未容得瞳魔来得及反驳，一个充满威严的声音从中打断，暗黑魔君的身影瞬间出现在两中间，面带轻笑，不怒自威，高贵深邃的眸子像看到知己一样流光闪动，真挚非常，“你这个朋友我刹罗交定了。”

语不惊人死不休，至高无上的暗黑魔君何曾向以真姓名示人过，没有亮出魔君的身份，足以证明他的话出于真心，也非常渴望能够交到萧亚龙这个知己朋友。

四目相视，同属人间的两界霸者历史性的碰面，同样高贵且深邃的眸子，同样附带着贵族般的气质，同样是不可一世高高在上的王者，最重要的是他们同样怀揣逆天改命、恨天怨神之心。

当世两个可怜人，两个各自为营的枭雄，身处不同阵营，是敌非友，偏偏彼此间又有一种惺惺相惜相见恨晚的感觉，真正的知己用不着时间去证实，一眼就可以肯定，可惜真正的敌人与朋友，萧亚龙分得很清楚，对于杀害云儿和千万无辜人类的凶手，永远不会成为他的朋友。

“你？”萧亚龙的语气让场中气氛进入紧张阶段，虚魔界一方的大将早已赶了过来，把他团团围在中间，大有他敢出言不逊，众人就敢群起功之的意思，但他会怕么，会，肯定会，不过就算再害他也不会向这些凶手低头，宁愿战死也别想他会退缩半分。

大敌当前，生死一线，萧亚龙淡定自如，生生死死他看得多了，怎么会受几只小猫的威胁，大不了来个鱼死网破，同归于尽，冷眼环视四周每一个迎来的目光，拒不避让，兜帽内的两点血光闪烁不定，森冷可怖。

“你还不配！”突如其来的一句话让在场魔人皆是一愣，虚魔界顶尖高好齐聚于次，单从气势方面足以压倒任何人，可是萧亚龙却一点也不在意，况且死神的威严不容得任何人或者神的践踏与轻视。

话才出口，死神镰刀顷刻间轮圆，速度之快根本不给暗黑魔君等人反映的时间，几乎瞬间划过每个人的身体，之后不作半分停顿，顺势凌空跃起，无比犀利的一斩径直落向暗黑魔君，虚中有实，实中带虚，再笨的人也能看得到暗黑魔君是领导者，擒贼先擒王，他怎么会放过重创良机。

“王！！！”

回过神的魔将们不约而同的惊呼出声，由于萧亚龙的动作实在太快，在他们每个人的身上都留下了一条伤口，并且在撞击力的惯性下已无力去保护他们的王，那一刻所有人的心都提到了嗓子眼，包括萧亚龙自己在内，独独暗黑魔君一人对迎面而来的嗜血刀锋视而不见。

叮

极其清脆的响声在一串串耀眼的火花下传遍天地，萧亚龙惊呆了，众魔将们也都流露出了不可思议的表情，尤其是深知萧亚龙身藏神的意志的瞳魔更是震惊不已，以肉血之躯正面抵挡神器的功击，哪怕是虚魔族体质最强的族人也办不到，而他的王暗黑魔君做到了，而且相当完美。

再强的防御能力也不可能完全卸去萧亚龙的全力一击，在胸前串串火花的映射下，暗黑魔君轻皱起眉头，身体在巨大的冲击力下飞退近百米才堪堪停止下来，接着脸色一阵泛白，不由得深吸几口气，坦然道：“你很强，可惜还不是我的对手。”

黑暗的视线中，暗黑魔君重返而归，离得近了众人才发现，他的身上不知何时覆盖着一层黑红色的光晕，光晕之下分明是一套威猛张扬的铠甲，在铠甲的前胸位置能够隐约看到一道极细的刀痕。

看到王安然无恙，众魔将均是松了口气，同时也了解到不是王的体质达到了与神器相媲美的境界，而是那套不知名的铠甲挽回了王的性命，怪不得王之前不闪不避有恃无恐，原来早有准备。

“离怨战甲？连老魔君都束手无策的离怨战甲居然被你收服了，好，好，我瞳魔输得心服口服。”

从远古时代至今无数岁月，五行七魄三圣器的传说流传于世间极少数人群中，五行所代表的五行勇者出其四，七魄代表的七战魄出其二，三圣器，惊寂、离怨、穹霄至今为止悉数尽出，唯独惊寂缺少另一半，相信集齐也只是时间问题。

想当年三人历尽千辛万苦寻找七魄三圣器的下落，司雷有幸得到穹霄实属不易，萧亚龙做梦也想不到号称天地间第一战甲的离怨会出现在虚魔族，由此可见异宝散落之地并非会偏居在星云大陆一隅，今离怨出世无异于在告诉他惊寂的另一半很有可能在其它两界，最后一部天书也可能埋没在整个人间的任何角落。

如此一来无形中加大了他集齐惊寂与天书的难度，好在发现的及时，否则再像以前那样漫无目的的找下去，恐怕到老死那天也无法实现心中的愿望。

“那只能说明我比老魔君更适合离怨，我才配当他真正的主人，等哪一天你杀了我，才有资格穿上它。”暗黑魔君最讨厌的就是拿他与别人比较，为什么大家还是那么的愚不可及，非要在比较之下看到某一个人的能力，无论高低贵贱，每个人都有属于自己的价值，比较之下形成的只是用来平衡心理的筹码。

听了暗黑魔君的话，瞳魔明显为之一愣，他对暗黑魔君恨之入骨不假，但再怎么说也是同族人从未有过加害之心，他听不懂暗黑魔君的话中之意，也不明白暗黑魔君为什么要那么说。

“还费什么话，伤了我王就该死，晶蛇。”世间唯小人与女子难养也，越是漂亮的女人越会骗人，越是貌美如仙的女子，她的心就会比蛇蝎更毒，羽蛇无法容忍一个卑微的人类伤到她的王，娇斥之余纤手轻扬，掌中晶蛇呼之欲出。

“通通给我住手，他的对手是我。”瞳魔大吼一声喝止了羽蛇的冲动，同时也制止了其它几个魔将的动作，转身郑重的跪倒在暗黑魔君身前，朗声道：“王，我对您的恨永远无法消除，但请您放心，瞳魔永远不会做出大逆不道之事，因为您是我唯一的同族兄弟，还请您准许属下独自出战，一雪前耻。”

一番话说得慷慨激昂，也深深打动着暗黑魔君的心，同族兄弟，多么遥不可及的称呼，想到自己当初屠杀了全族人，他就阵阵心痛懊悔，就为了瞳魔那句‘同族兄弟’，他礼贤下士亲手将瞳魔扶起来，之后赫然转身看向其它魔将，寒声道：“其它人只许观战不许插手，有违者欺君论处。”

说完，暗黑魔君没有回头再看瞳魔一眼，而心里却是在为瞳魔担心，只怕一但出现突发状况最先插手的会是他，他绝不允许最后一个同族兄弟枉死在自己之前。

“谢，吾王！”

望着暗黑魔君的背影，瞳魔俯身铿锵喊道，语气激昂无比。

“我的话还没有说完，如果谁胆敢伤我同族兄弟一根毫发，我定不惜一切代价毁灭这里的一切。”暗黑魔君脚步顿措，丢了一句让所有人为了震惊的话后继续踏空前行，直到千米之外方才停下来。

瞳魔愣住了，不知是该激动，还是该心痛。

萧亚龙也不免有些呆滞，暗黑魔君的话分明是说给他听的，话他可以不在乎，他不明白的是为什么至高无上的魔君会称一个部下为兄弟，无情、冷血、残忍的魔君也有如此人性的一面，实在难得，如果彼此不是站在敌对的立场上，或许真如暗黑魔君所说，他们能够成为好朋友也说不定，只可惜现实情况不请允许，云儿之仇不能忘，也许这就是天意弄人吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第10章远古记忆（上）

更新时间2011-9-1821:11:22字数：4105

不知是不是命中早定两界王者如期相遇，古有一山不容二虎之说，卧榻之处岂容他人鼾睡，星云大陆是萧亚龙的家园，是无数人类与原驻生灵的生存空间，作为侵入者的暗黑魔君无权裁决这里的一切，萧亚龙愧不敢称自己是什么救世者，但也绝不会看着家园毁于外族人之手，况且暗黑魔君目中无人的语气彻彻底底激怒了他，也嚣张过了头。

“星云大陆属于芸芸众生，还轮不到你来支配它的生死，明知必败还要强行出头，无异于把你所谓的‘同族兄弟’向火坑里推，无知！！”萧亚龙身怀死神的意志，容不得外人轻视践踏神的威严，不屑的语气比暗黑魔君还要明显，同时也为瞳魔感到惋惜，因为暗黑魔君的威胁不仅对他起不到半点作用，反而挑衅了神的权威，弱点暴露的瞳魔最后结果已经不会是受伤那么简单了。

“胆敢诋毁我王，你找死。”轻视自己也就罢了，还把矛头转向暗黑魔君，瞳魔忍无可忍，青筋根根暴栗，裸露在外的块块肌肉瞬间充满无与伦比的暴发力，惨绿之光眨眼间从蛇瞳中闪射而出，接着双腿齐齐施力，整个人如同离膛的炮弹一般向萧亚龙冲来。

动若奔雷，不怒自威，在一阵阵沉重的破空声中，瞳魔气势凶猛异常，兀自放弃引以为傲的远程瞳术功击，挥舞着双拳想以体质优势与萧亚龙来个近身决斗，如果是了解他的人绝对不会采取这么冒失的作法，因为世人皆知他的体质变态到了极点，也许就算与瞳魔比起来也相差无几。

记得很久以前有人曾经对他说过，经过半个惊寂改造过的体质是最接近虚魔族的，并且能够随着自身实力的提升而提升，之前他能以纯力量战胜折百仙就是最好的证明，今天遇到真魔体的瞳魔，一较高下的冲动瞬间涌进脑海。

飘身躲过迎而袭来的瞳光，萧亚龙兴奋得大笑一声，狂妄道：“夜郎自大，你们虚魔族的体质半非就是三界是最强的，今天注定要由我来打破这个传承了无数年的狗屁观念。”

手臂高抛向天，死神镰刀顺势脱手而飞，隐入虚空，艺高人胆大，萧亚龙顿措身形，右拳带着刚猛的气势迎向瞳魔袭来之拳，此等自负的动作着急让暗黑魔君等人惊讶，摒弃冥灵，摒弃克敌制胜的神兵利器，单以纯粹力量迎战体质三界称最的虚魔族，顿时为毫无悬念的结果蒙上一层未知元素。

轰

在一阵沉闷的撞击声中，拳拳相抵，力力相冲，一圈无形的波纹以双拳为圆心向四周荡漾开来，两个当事人几乎在同一时间彼此默契的皱了一下眉头，而后双双被巨大的冲击力撞退，恶魔之翼与骨翼频频扇动，极力控制着各自主人身体的平衡。

千米外的暗黑魔君等人看得惊了，从两人后退的距离上不难看出，在体质力量方面瞳魔居然略逊萧亚龙一筹，这一发现的确让人匪夷所思，一个人类再强也不可能把肉体修炼到虚魔族的高度，虚魔族的强悍体质是与生俱来的，后经由无数次血与火的洗礼逐渐提升，天生的能力不可能被体质脆弱的人类拷贝，可现实就摆在面前让他们不得不相信。

虚魔族在三界中体质最强的神话，只此一击就被萧亚龙打得粉碎，耻辱，是对瞳魔莫大的羞辱，也是对整个虚魔族的羞辱。

“这怎么可能，一个人类怎么可能拥有无上魔体体质？”震惊，连一直默不作声的天魔也无法相信眼前的事实惊呼出声，他很清楚瞳魔的能力，体质在虚魔族中算不上最强，也非普通族人可比，更不要说落于人类之下，萧亚龙带给他的惊讶越来越多，也变得愈发神秘莫测起来。

“不愧是神的意志传承者，的确有过人之处，看来瞳魔取胜无望，天魔，探探他的底。”暗黑魔君眼睛眨也不眨的看着对战中的两个人，蛇瞳中不时闪过一道道流光，表情玩味至极。

天魔深知暗黑魔君何意，俯身领命退后，双手掐着奇异的手印端坐下来，虚空座下一圈圈若有若无的金纹四下飘荡，低垂的眸子半闭半睁，隐约流露出一丝庄严的气息，冥冥之中一尊庄严法像遥遥而立，金光涌动，神圣非常，单单法像的表情狰狞无比，凶神恶煞，不禁让人联想到‘恶神’一词。

曾经一段凶神对恶神的往事让每一位虚魔族人闻风色变，谈及心有余悸，凶神指的就是当时带领族人杀出贫民窟的刹罗，恶神就是当今虚魔界第二高手的天魔，当年一战结果轰动整个虚魔界，凶神刹罗落败死里逃生，恶神天魔险胜重伤逃之夭夭。

每每想到此事暗黑魔君便控制不住对天魔的杀念，如果当初不是天魔从中作梗，碧鳞蛇一族就不会惨遭厄运，如果不是老魔君的遗言所趋，他早已杀了天魔这个罪魁祸首，时隔数十载的今天再一次让他感觉到那股让他愤恨的气息，杀念横生，隐隐暴发的气势预示着随时都有出手的可能，好在最终被他强行压下，为了多年的计划，他不得不暂且留下天魔性命。

庄严法像微微自动，似是感应到了什么，天魔的眸子也随之睁大几分，感觉到杀意消散之后才恢复如初，同时默默的在心里松了口气，暗黑魔君嫉恶如仇，今天不杀他不代表以后不会，从老魔君把暗黑魔君带回魔殿的时候，他就做好了最坏的打算，有些事躲得了一时躲不了一世，所以他才选择了先下手为强。

“虚魔族也不过如此，再来！”

黑暗中传来萧亚龙不屑的喊声，近战格斗是他的最爱，那种酣畅淋漓的对撞感觉是无法用言语来表达的，真正的男人就应该选择这种方式来决一死战。

重拳，重腿，纯粹的力量之争，荣誉之战，来来往往中两人对抗了无数次，瞳魔渐渐发觉了彼此间微弱的差距，他很不明白为什么一个人类可以拥有魔体，不仅在力量、速度方面略胜自己一筹，哪怕在恢复自愈的能力上更不差自己分毫，甚至犹有过之而无不及，不过也让他发现萧亚龙的恢复能力似乎不同于魔体，每当萧亚龙受到丝毫损伤，伤口位置总会出现淡淡的紫色光晕，如果他判断无误，紫色光晕才是恢复自愈的根本所在。

面对体质与恢复能力不在自己之下的对手，瞳魔再与萧亚龙这样打下去无异于自寻死路，深知这一点的他在又一次碰撞后立即飞退，虽然有些自取其辱，但为了能够取得胜力，他终究还是动用了自己最强的瞳术功击。

惨绿色的光柱划破夜空，在伸手不见五指的视线中极其醒目，萧亚龙知道真正的战斗才刚刚开始，既然对方率先打破战斗方式，他也没必要藏拙，冥力气焰如潮水般涌出体外，把死神外衣的能力加载到最大，对迎来的光柱不闪不避。

左手虚空而握，死神镰刀入手的刹那绿色光柱不偏不倚的击中胸口位置，他只觉得一股大力袭遍全身，身形连退数米，光柱中所附带的功击力一扫而空，未对他造成丝毫伤害，证明他之前猜测死神外衣可以抵挡灵魂功击是正确的。

如此一来无论是体质相争，还是天赋能力方面的比拼，瞳魔再对他够不成半点威胁，也就是说接下来的战斗完全成了他一个人的表演战。

诸事一物降一物，瞳魔作梦也想不到萧亚龙的死神外衣正好克制自己的瞳术，最大的优势变成了劣势让他一时间无法接受这一现实，茫然看着迎面斩来的血镰，阵阵无力感袭上心头，心烦意乱之下已经不知该用什么招术来抵挡对手的功击。

蛇瞳在潜意识的动作下射出两道光柱，双臂有气不无力交叉在身前，想以最原始的方式去硬抗死神镰刀的锋芒，心急则乱，镇定才是取胜的关键，显然他在大失方寸的紧要关头把自己当成了身着离怨的暗黑魔君，所付出的代价自然要比暗黑魔君高许多。

手起刀落，血镰毫不留情的切过瞳魔的手臂，血色月牙稍纵即逝，与此同时两道光柱巧合的射入死神外衣兜帽下的无尽黑暗之中，不知是何原因，萧亚龙的身体没来由的颤抖几下，之后呆滞在原地一动不动。

腥红血液飘洒如雨，齐肘断臂率先飞落，吃痛之下瞳魔忍不住惨呼一声，身体摇曳着跌落向地面，瞬间失神失之一臂已是不幸中的万幸，如若不是萧亚龙情况异样，只怕他的小命就要交待在这里了。

“瞳魔！！！”暗黑魔君与一众魔将同时向战场飞来，尤其是暗黑魔君表现更甚，怒目喷火，他早有说过，如果有人伤到瞳魔，他会毁灭这里的一切，同族兄弟受创让他怒不可竭，蛇瞳中惨惨绿光犹如实质，几乎在眨眼之间出现在萧亚龙面前，幻化成蛇头形的拳头凶恨的砸向萧亚龙的脑袋。

嘭的一声，毫无反映机会的萧亚龙脑袋一歪，身体在轰然声中砸进地面，入地三尺，可见暗黑魔君的一拳之力是何等的强劲，可是让暗黑魔君不解的是等了半天也不见萧亚龙重新站起来，按常理来讲他的力量再强也不可能把萧亚龙一击致命才对，为什么等了半天也不见萧亚龙站起来？

“王，您快来看一下瞳魔，我们的力量无法辅助他自愈身体。”

正当暗黑魔君准备到地面去看一下萧亚龙的时候，突然传来羽蛇焦急的声音，在权衡利弊之下他只好暂且放过萧亚龙落向地面去看一下瞳魔的伤势，碧鳞蛇一族与众不同，不能倚靠他族的能力自愈身体，一切都要归功于上天赐予的力量让他们区别于其它种族，只有同样拥有上天力量的同族才能帮得上忙。

“让开！！”暗黑魔君喝斥开众魔将，亲手为瞳魔治疗，把断臂重新接好在虚魔族并不算难事，难就难在要消耗治疗者大量能量，他倒不是在乎自身能量的损耗，只是一看到那只鲜血淋漓的断臂他就克制不住心中的怒火与悔意。

早知现在何必当初，他本不该赞同瞳魔孤身作战，更不该在明知不敌之下也不阻止瞳魔，成长经历固然重要，但再重要也没有瞳魔的生命重要，当今世上瞳魔是他唯一一个同族，等万一瞳魔出现差池，他又会在不久之后离开人世，那么等待碧鳞蛇一族的无非是一场灭日，真真正正的灭绝，他绝不允许这种事情发生，他要在有生之年把瞳魔辅佐到自己的位置，尽可能的让瞳魔变得更加强大，届时他一死也无人敢对瞳魔不利，他也就可以安心去幽冥界见三娘了。

时间一分一秒的过去，瞳魔的伤势在暗黑魔君的治疗下缓缓恢复，然而陷在泥土里的萧亚龙依然没有动静，像个死人一样躺在里面一动不动，如果不是冥力气焰尚在，真的会让人认为他已经死掉了。

透过黑暗的视线，黑气缭绕的兜帽下两点血红星光璀璨妖冶，比黑夜更加浑浊如墨的漩涡在兜帽内时隐时现，奇异无比，格外诡异，神秘而幽远深邃，与此同时，掌心的天书印记与之遥相呼应，无意识的闪烁着道道流光，印记上的‘皇极惊世’四个字符极有规律的转动交替。

“月，嫁给我，做我的妻子，好吗？”

一句仿佛来自心灵深处的爱语把萧亚龙神识拉到异世，一个既陌生又似曾相似的场景由朦胧逐渐变得清晰起来，那是一个绿色的海洋，一个到处充满生机的世界，有些像远古时期的星云大陆，确切点说应该是很久很久以前的人界。

绿色的画面中有两个人，从体形姿态判断应该是一男一女，男子单膝倒在女子面前，手中捧着一束鲜花向女子示爱，由于背对画面让人看不到长相，女子仪态端庄俏眸含笑，宛如百花绽放如迎春风，金发如缕轻纱遮面，在一套粉色白底罗衫的衬托下气质高贵典雅，更胜九天仙女不食人间烟花。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第11章远古记忆（下）

更新时间2011-9-1920:44:31字数：4334

第一眼看到女子的相貌，萧亚龙既惊讶又紧张，因为那张脸分明属于地之勇者明月，对明月他总有一种说不出来的感觉，以前他并不清楚也不想知道那种感觉因为何来，又象征着什么，但当他看到其它人向明月示爱他才恍然大悟，那是一种占有，是一种感情，是一种情愫，是一种难以割舍的爱，容不得任何人去玷污，更容不得任何夺走。

他很想把自己真实的情感告诉明月，很想让明月回到自己身边，同时祈祷明月不要接受别人的爱，因为明月是他的，谁也不能把明月从他身边带走，而偏偏画面中的明月欣然含笑，并且很开心很高兴的样子，他的心隐隐作痛，就像有种很重要的东西要离开自己似的。

于是，他疯狂的喊着明月的名字，希望明月能听到，能看到他的存在，可惜一切都是徒劳，他的喊声连自己都听不到，在这个世界里他就好比是一个局外人，听到的与看到的都无法去干涉阻拦，也无法让局中人听到自己的声音或者看到自己。

那一刻，他颓败的放弃了无望的挣扎，放弃了无声的呐喊，伤情泪潸然滑落，给完美和谐的画卷带来一阵微波涟漪，伤心绝望，他恨自己怎么总是无法摒弃拖泥带水的做事风格，懦弱的逃避真实情感，结果伤了别人也伤到了自己，悄无声息的错过一个又个机会。

“月，嫁给我吧，我愿用永生永世的时间去爱你，怜惜你，‘山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与月（君）绝！’（摘录自&lt;上邪&gt;）”

画卷中再次传来男子的声音，字字如利刃刺在萧亚龙的心，刃刃见血，他用尽力气甩着头不让自己再听下去，然而就在他要掩住耳朵的时候，明月的问话适时制止了他的动作，无比紧张的再次扭头看过去。

“我的男人不需要有人中之龙、神中神的地位，只要一心一意爱我就已足够，试问这些你已经做到了，我好像没有拒绝的理由，不过人间婚娶讲究聘礼，你要拿什么做为聘礼送给我呢？”明月面带玩味之色，甜甜的笑意证明她其实并不在意什么聘礼，只是调皮想与她深爱的男人开个小玩笑。

旁观者清，当局者迷，萧亚龙看得出来不代表画卷中的男子也看得出，或许是因为男子太过兴奋的原因误解了明月的真意，出于真心的说出‘把自己的心作为聘礼’之后顿时改口，不仅伤了明月的心，也让萧亚龙如遭五雷轰顶，认清画面中的男子是谁。

“月，你等我，等我拿着整个世界为你做嫁衣。”

多么狂妄的一句话，多么真情的一句话，同样也是一句伤人话，明月在听到之后眼神瞬间变得黯淡下来，他真正需要的不是什么聘礼，哪怕男子真的拿着整个世界为她作嫁衣，也不及深爱之人的一片真心，在她的心目中他的真情更胜世界千百倍，他就是她的世界，她的全部。

偏偏男子不懂得女人心会错了明月的意，丢下一句渺茫无期的话后扬长而去，去为根本毫无意义的嫁衣征伐大地谋权夺位，一点也不顾及明月的感受，彻彻底底伤了她的心，男子不是心智愚钝，而是太过于执念，太过于追求完美。

显然明月对男子的性格非常了解，不容许人生出现任何瑕疵，男子越是表现得如此就越能证明对她的爱越深，所以也就任由男子去了，伤心不代表死心，她可以等，千万年孤寂的岁月，或者亿万年。

“总有一天你会明白我要的不是那些身外之物，不过我会等，等到你凯旋归来的那一刻，等到夏雨雪，等到天地合，亦不敢与君绝。”

声音逐渐远去，明月的孤影也渐行渐远，远古画卷从模糊到清晰，再从清晰到模糊，一点点合起尘封的书页，唯一无法自拔的萧亚龙，心神一直沉浸在画卷中久久不肯清醒，因为他无法忘却男子临行前的话，更加无法忘却男子惊鸿一瞥的眼神与相貌。

‘月，你等我，等我拿着整个世界为你做嫁衣。’

同样的誓言，同样的人，穿越远古降临到当今大地，萧亚龙黯然失笑，笑声中夹杂着无尽的哀伤与深深的悔意，前世今生，再世为人也未曾增长半点智慧，还是那么的愚蠢多情，那么的以自我为圆心毫不顾及他人的感受，那么的自以为是。

“明月，你为什么不早告诉我曾经欠你那么多，是怕我还会像前世一样弃你而去吗？”萧亚龙苦涩的言词从兜帽中传出，盈盈闪动的血色光点蒙上一层水雾，看起来不再像之前一样鲜明醒目，在阴冷的光泽中多了一分愧疚与柔情。

直到最后男子离开他才发现，原来画卷中的男子与自己长得一模样，再与对明月的誓言联系起来，他完全可以肯定男子就是自己的前世，之前明月就有说过，当他重拾前世记忆的时候就会了解真相，明白一切，这一段由瞳魔瞳术引起的记忆片刻虽然不多，但至少让他知道了自己前世的一些东西，也有点清楚了前世的他与明月的关系，如此一来明月对他所做的一切就有了正当的解释。

说起来都是巧合，也可以说是上天早有安排，从天地初成女神降临大地到祈求上苍赐予碧鳞蛇一族力量开始，冥冥中仿佛上苍就已经预示到了今天发生的事情，借助上苍赐予碧鳞蛇的特殊能力以及两部天书所附载的力量，揭开远古时代的神秘面纱，为萧亚龙打开一扇前无古人后无来者的贯穿古今之路。

尽管无法肯定是上天的刻意安排，也不能否认有外力在从中作梗，终生以逆天改命为宏愿的萧亚龙到底还是未能摆脱命运数理的纠缠，命数早定，他会一如既往背着逆天改命的包袱走下去，还是逆来顺受向着命中早定的终点继续前进？

“月，你等我，前世的我愚不可及，今世的萧四郎再不会伤你的心，我能给你的不再是整个世界，只有一颗赤诚的心。”手抚着颈间心血项链，萧亚龙第一次感觉到项链的重要性不在于与自己血脉相联，而是时隔亿万年与明月共同谱写在里面的感情。

“月！！！”

随着一阵歇斯底里的喊声传遍天地，萧亚龙身体四周连续出现能量振幅，把半径数米内的泥土沙石悉数荡平，如气如雾的能量集天地灵气涌窜而来，白如烟尘又如实质，融入冥灵气焰如胶似漆，相融相凝。

黑色，银色，白色，青色，四种色彩逐渐融为一体形成浑浊的混沌之色，死神影像遥遥而现，天书印记光彩夺目，外来能量如疯如狂，把萧亚龙缓缓托向高空，气息连续产生转变，由死亡转向毁灭，由毁灭转向虚无，再从虚无转向死亡，周而复始，生生不息，且循环的速度越来越快。

地面暗黑魔君等人震惊得无以复加，在场中人无一不是高手中的高手，空气中突然出现的异种能量感同身受，他们不知能量因何而来，也不知是从何而来，可是有一点毋庸置疑，强大到令他们心悸的能量尽数涌进了萧亚龙体内，让萧亚龙的实力在一瞬间发生质变，除了震惊之外也不禁对萧亚龙深深忌讳起来，谁都不希望对手变得强大，他们也不例外。

“王，他。。。”羽蛇目不转睛的看着吸取着新能量的萧亚龙，刚想询问该如何处置却被暗黑魔君的大手制止下来。

为瞳魔的治疗正值紧要关头，暗黑魔君根本无法抽身去应付突发状况，一但出现差池瞳魔手臂不保，还有加重伤势的可能，他本想让天魔一人去破坏萧亚龙对能量的噬取，却不想天魔正在进行他交待下去的任务，以防万一他只能让七战将与赤魔一起去干涉，力求在萧亚龙质变完成之前将其彻底打乱。

七战将领命退身，分秒不敢耽搁，振动恶魔之翼窜上天空，拿出最拿手的功击招呼向萧亚龙，然而更加不可思议的事情再次发生，任他们如何破坏也不能冲进萧亚龙百米内，但凡闯入就会迎来白色能量的绞杀，破坏力之强连八人中实力最高的赤魔也撑不过半秒钟时间就得抽身返回，活了百余载的虚魔界大将们还是生平头一次遇到如此怪异的事情，哪怕在暗黑魔君面前也没有产生过这么的强烈无力感，这份能力让他们有始以来第一次生出恐惧的念头。

见属下们无计可施，暗黑魔君也不得不对萧亚龙另眼相看，天才与天才之间往往会生出惺惺相惜的错觉，不可否认更多人把错觉演变成了嫉妒、仇视与互相残杀，但他不同，非但没有嫉妒，反而愈发感觉彼此的相像，那种错觉他不知道该怎么来形容。

事实上他们两个人确实很相像，一个想诛神，一个想逆天改命，归根结底目的都是想打破天机数理，改变命运，不同的是暗黑魔族是为了改变族人的命运，而萧亚龙是为了改变自己的命运，于公于私都是为了命运而战，如果他们能够真诚合作，无疑是一对最合适最完美的搭档，只可惜现实没有给他们那个机会。

“王，查到了。”天魔的声音适时传来，打断了暗黑魔君的思绪，接着也不等暗黑魔君有所指示，他便道出了萧亚龙的身世与经历，内容巨细无遗。

“此子名为萧四郎，真实姓名萧亚龙，命运坎坷无比，乃虚人界曾经第一势力萧家之后，排行第四，自小天赋异禀，原冥灵为龙神次子之螭（chī）吻，十六岁荣得虚人界‘天之娇子’头衔，十八岁修炼到中阶冥王，打破星云大陆有始以来冥王级最小年龄。”

“后惨遭奸人所害，父辈以上亲人悉数皆亡，自身冥灵破灭，被逼走上修神之路，受尽全天下人追杀，几乎踩着无数人的尸体走到今天，深爱女子共两位，一个是雪域仙子雪莺，另一个是夜月宫大小姐夜惜瑶，而今皆亡，至亲者同族一十一人，挚友浮云城少主司雷，曾有一养子安顿在浮云城，神氐传承者不详，真实实力不详，特殊能力不详。”

“关于他的信息有绝大部分受极特殊能量影响无法查询，不过在‘死神萧四郎’这一称呼上属下怀疑很可能与死神神氐有关，除此之外仍有一小部分信息被能量封锁，属性方面非比寻常，共分空、土、水、火四大空间自然神力，此子可谓得天独厚浑身是迷，最让属下意外的是在他的身上发现了与王离怨战甲相同的气息，远古圣器惊寂，只是不知是何原因并不完整。”

寥寥百余字几乎道尽萧亚龙一生经历，天魔不愧是虚魔界第一号猛将，天赋神通霸道非常，如若不是天书以及五行勇者的相关信息不能以人力探知，他绝对可以把有关萧亚龙的一切都搬出来，天书贵为命运多元善变，非人亦非神可以轻易看穿，五行勇者乃人界守护神，所存在的信息与所做过的世更加不能让凡人打听到，所以萧亚龙的绝大部分信息才会被能量封锁，除了萧亚龙自己，其它人或神休想看到一点点。

听完之后暗黑魔君也不禁暗自感叹一声萧亚龙的神秘，天魔的能力他了如指掌，连天魔都查不到的东西定非人力所能挑衅的，萧亚龙集种种神迹于一身，踏血而行又多情重义，死神也好，其它神氐也罢，与他一样都是可怜人。

如此命运命运多舛的人说不想改变命运那是骗人的，他乡遇故知，让暗黑魔君清楚的感觉到两人做朋友好过做敌人，可是萧亚龙口口声声说要为他死去的云儿报仇，以天魔查到的信息判断养子云儿之前应该身在浮云城，族人大军在经过浮云城的时候就已经把浮云城夷为平地，他的养子早已身首异处，到底该怎么做才能化干戈为玉帛呢？

此时此刻暗黑魔君希望的居然不是怎么处掉萧亚龙，而是该如何与萧亚龙化敌为友，第一难题就是丧子之痛，弑子如杀身，在这层关系之下想让萧亚龙放弃仇恨是不可能的，就算是他全盘托出自己的计划也不可能化解。

在大义与感情面前，人往往会更倾向于后者。

现在的萧亚龙连自己都不清楚发生了什么事，只感觉一股异种能量向身体里钻，每增一分就会让自身实力提高一分，脑海里恍恍惚惚好像多了一点东西，究竟是什么暂时无从得知，令他惊讶的是自己的身体仿佛成了一个无底洞，畅快的噬取着外界的能量，而外界能量也表现得格外兴奋雀跃，就像一个个找到了家的孩子，毫无防备的钻到他身体各个角落。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第12章以亲相待，以子相报

更新时间2011-9-2020:21:48字数：4706

就在萧亚龙心神完全沉浸在无比愉悦的意境中的时候，远在魔地九幽的四位五行勇者不约而同的把视线投向正南方，迷茫之中带着些许期待，只有破空与明月两个人流露出担心的神情。

“大哥、三姐，你们感觉到了吗，是。。。。”蓝妃儿高兴得像个小孩子似的，纤手指着正南方刚想说点什么却是被破空制止下来，疑惑不解的把目光看向破空和明月，这才发现两个人的异样。

脸色凝重的破空善意的瞥了蓝妃儿一眼，随后把询问的目光转向明月，问道：“三姐，你看该怎么办？”

蓝妃儿与晓军很是不解，本该是一件好事，为什么破空与明月反而心情重重，并且五行勇者之首的破空为什么要把决定权让给明月，这是从来都没有发生过的，以前都是破空说一是一，说二是二，其它四人只能言听既从，无论是对还是错。

明月很明白破空的用意，可事情一但牵扯到萧亚龙，她就会失去正常的思考能力，变得犹豫不决起来，其实她很希望自己能点头，如此一来她就能够得偿所愿的与萧亚龙在一起，只是付出的代价会格外惨重，很可能重蹈覆辙以痛苦收场或者引起一场前所未有的远古浩劫。

又是一个大义与感情的抉择，主角由暗黑魔君意境中的萧亚龙变成了现实中的明月。

苦思片刻之后，明月深深的吸了口气，十指紧紧相握，辛酸道：“亿万年的时间都等了也不差再等一段时间，为了人界的安宁，为了将来数之不尽的逍遥岁月，我决定。”

原本还有些担心的破空听到这里不免松了口气，唯一知之内情的他对明月的大义感到折服，为了爱可以摒弃一切世俗的枷锁，为了情可以苦苦守候亿万年，一个女人能够做到这一点实属不易，明大义，识真理，只有这种至死不渝爱才是天地间最伟大的东西。

“扼制！！”

最后两个字从明月的口中决绝而出，与此同时象征着自然元素土之力光晕徐徐升起，顺着她高举的手臂径直射入天际云端，为漆黑的夜幕带来一丝异彩，象征着自然元素空之力光晕紧随其后，灰白色的光晕与土黄色的光晕在天际交汇，在夜空中形成难得一见的倒‘V’字光体。

“大哥、三姐，为什么要这么做？”晓君隐隐作怒，很不明白破空与明月的意图，他势必要得到合理的解释方才罢休。

一边的蓝妃儿也不依不饶的质问着，或许是受到了她的感染，明月的眼睛里也浮起了一层晶莹的液体，姐妹二人相继泪洒当场，明月心里有苦又有谁知，只许比别人更浓，不会比她淡。

有谁会狠心的去扼制心爱之人的苏醒，又有谁会去亲手毁掉即将到来的幸福，明月与破空有口难言，只能把苦水往肚子里咽，总有一天事实会证明他们的做法是正确的。

“四弟、妃儿，现在不是儿女情长的时候，如果你们不想看到人界毁灭，如果你们不希望自己含恨离开守护了亿万年的家，就跟我们一起扼制住他的苏醒，等到他真正该苏醒的那一天，你们自然会为今天所做的一切感到庆幸。”

一直以兄长自居的破空苦心相劝，现在的情况容不得他们耽搁一分一秒，否则迎来的很可能是终生的遗憾与愧疚，听他这么一说，蓝妃儿与晓军似乎知道了事情的严重性，你看看我，我看看你，最后如同泄了气似的同时释放出自身的自然元素之力。

灰白，土黄，火红，湛蓝，四道光晕汇集于天空一点，刹那间绽放出万丈豪光，如太阳般璀璨的光芒驱散无尽黑暗照亮人世间每一片土地，生机盎然，宁静亲和，使得漆黑的夜晚恍如白昼，让世人错以为是上天怜悯降下希望之光拯救万民于水火之中。

神迹的出现引来大陆所有人的关注，有的虔诚祷告，有的迷茫不知，就连交战中的两界大军也在这一刻默契的停止手中的动作，举首观望着夜空中的异象。

“王，是空、地、水、火四大自然神之力，属下敢肯定与之前在萧四郎身上发现的一模一样，此刻出现绝非巧合。”天魔话中之意非常明显，在示意暗黑魔君四大自然元素之力的出现一定与萧亚龙有关，并且暗示暗黑魔君要谨慎对待，一个不小心就有可能引来杀身之祸，毕竟四大自然元素之力任何一个都不是他们所能应付得了的。

暗黑魔君贵为一界之主怎么会感觉不到四道光晕中所附带的威慑力，不用天魔说他也能分辨得出光晕所代表的四大自然元素之力，因为在虚魔界里习惯把五大元素称为神力，所以天魔才会一口一个自然神之力，同时在他们心目中能动用自然神之力者无异于神一样的存在，五行勇者在虚魔界也被统称为五大天行者。

天行者的突然出现让暗黑魔君不得不防，万一是冲着虚魔族这一次侵入来得，那他的如意算盘可就真的要落空了，思索再三，主意没想出来反而等来了第五道光晕的出现，眼见折射的方面就在自己这边，他也紧张起来，心都提到了嗓子眼。

无意间看到仍然在想办法突进能量气场的属下，为了避免损兵折将连忙出声制止，让他们立即返回，幸亏他有先见之明，属下们刚刚返回地面他就看到第五道光晕比直的向萧亚龙落去。

两股无形的能量彼此相撞，刹那间映射出无比耀眼的光芒，哪怕是身在几千里外的人也不敢直视，天地间仿佛在一瞬间化为炽白一片，再也看不到其它东西，最倒霉的当属身在其中的萧亚龙，光晕并没有给他带来丝毫伤害，但是却把他的意识从意境中拉回现实，又从现实拉到痛苦的深渊。

那种来自脑海深处的痛苦让他的心灵为之战栗，不同于肉体遭受到伤害所带来的痛楚，无形无迹可寻，无计无力可以抗拒，后发先制的能量完全把钻入身体的能量隔离起来，并且把已经深入体内的能量从身体中强行剥离，那种痛苦根本无法用言语来形容，更加无法让人忍受。

“啊！！！”

歇斯底里的惨叫声从光晕中传出，在无边无际的光芒中弥漫扩散，闻者无不背生冷汗寒到心底，因为萧亚龙在痛苦中挣扎的惨叫声不像是一个人类能够发出来的，更像是恶魔或者野兽垂死的咆哮声。

能量渐渐被剥离出身体，痛苦逐渐得到释放，战栗的灵魂一点点得到解脱，光晕与白色能量缓缓散去，萧亚龙的惨叫声也随之一起变得人性化起来，当最后一丝光晕的消散，他的身体就如同一片飘落的叶子，摇摇晃晃的落回地面。

早已丧失了死神外衣的他努力想撑起身体，可是阵阵让人痉挛的痛楚让他连这一再简单不过的动作都做不到，敌人正在一旁虎视眈眈，几年以来从未有过的死亡觉悟涌向脑海，能量一得一失不仅让他的身心受到了极大的伤害，同时也损耗了大量的冥力，后果就如同一连损失数滴本元之血，让他暂时提不起一点力气。

事实上除了诸位魔将蠢蠢欲动之外，暗黑魔君丝毫没有击杀萧亚龙的念头，瞳魔的断臂恢复得七七八八，外在的治疗再起不到任何作用，只能用心调养一段时间就自然会恢复如初，把瞳魔暂时交由其它属下照顾，他一步步向萧亚龙走过来，无论可行与否，他觉得有必要把自己的全盘计划说给给萧亚龙听，至于相不相信，仇恨放不放得下将由萧亚龙来定夺，他只做一个朋友或者知己应该做的事，尽管他只是一厢情愿的把萧亚龙看作知己朋友。

谁知还未等暗黑魔君走几步，突然感觉几股不弱的气息正向此处赶来，止步望去，几道人影一一从茫茫夜色中展露真身，为首者是一个须发花白的人类老头，怀中抱着一个约莫五、六岁的小男孩子，最让他与诸位魔将引起关注的莫属为首老头以及其它两位年过半百的老人家，气息中浓厚的浩然正气让他们叹为观止，且仙风道骨，冥冥之中大有返璞归真意境。

根据几个人偶尔间散发出来的浩然正气，暗黑魔君大致猜到了来人的身份，后又不知为何，他的眼神不禁为之一亮，欣喜非常的注目着为首老头怀中的孩子，突如其来的变故差点让一界至尊惊呼出声，本该遇难的人并没有死，不可能的事也很有希望变成可能。

“爹爹，爹爹！！！”

孩子的叫声更加肯定了暗黑魔君想法，隔阂在他与萧亚龙之间的仇怨随着孩子的呼唤声消失无踪，他判断的并没有错，这个孩子就是萧亚龙的养子云儿，抱着云儿的老头自然就是浮云城城主，司雷的老爹司云，其它受到他关注的无非是司雷的两位叔父。

星云浩土自古以来何人何族才配拥有正义之首的浩然正气，这一点不仅星云大陆上的人类人人皆知，哪怕在虚魔与虚神两界也是如雷贯耳，浮云司家经过无数年的传承，无私豪壮之举早已传遍整个人界，说起浮云司家哪一界的人都竖起大拇指。

之前虚魔界摧毁浮云城也顶着莫大的负担，也可以说是不得已而为之，直到暗黑魔君遇到了萧亚龙才深深感觉后悔，就算让计划发生遗漏他也不希望与萧亚龙为敌，萧亚龙的重要程度与发展潜力远远超乎想象，对他达到最终诛神的目标有着至关重要关键作用，如果能与萧亚龙成为朋友，无疑大大提高了成功诛神的几率。

一切的恩怨就此解开，剩下的就要看萧亚龙是否会在乎其它遇难人类的性命，不过弑亲之仇一除，其它的问题都已不是问题，况且事关人类的存亡，暗黑魔君很有信心萧亚龙最后一定会与他成为异界的生死之交。

“云，云儿？”萧亚龙不知哪来的力气蹭得坐起身，不敢相信的看着突然出现在眼前的惊喜，他真的难以相信云儿真的还活着，而且司云以及司家重要人员都在，完全沉浸在惊喜中的他早已把暗黑魔君等人抛到了九霄云外，颤抖的双手紧紧抱住迎过来的云儿，之后继继续续的问道：“老头，你们，你们怎么。。。？”

缓缓走来的司云等人一边注意着暗黑魔君等人的动作，一边靠向萧亚龙，司云的脸色也显得十分凝重，上下不停的打量着暗黑魔君，目光慎之又慎，头也不回的回答道：“好在老头子我有先见之明，在天灾出现的第一时间就知道是这些魔崽子作怪，所以也顾不得这张老脸是否会蒙羞，带着城中百姓先逃离了浮云城，不然难免会成为魔崽子们的刀下亡魂。”

听了司云的话，萧亚龙差点笑出声来，一城之主的老玩童永远也摆脱不了童心未泯的事实，眼下众人性命危在旦夕都要开开玩笑、骂骂虚魔族人，不管怎么样都好，大家平安他就安心了。

“才不是呢，司爷爷说慌，在离开浮云城之前云儿分明偷听到爷爷与其它两位爷爷的谈话，说司家颜面可丢，偏偏云儿的命丢不得，还有一些什么乱七八糟的我懒得记。”云儿人小鬼大，一下子就把实情说了出来，他的年际虽小，但谁对他真好，谁对他视如己出，他的小脑袋里分得很清楚，对他好的人也都深深的铭记在脑海里，等长大成人之后定当历尽孝道，照顾好每一位他认为值得孝顺的人。

“嘿，臭小子，得了便宜还卖乖，你爷爷我可没有那么好心，不然，不然城中也不会有那么多无辜的人惨死了。”司云本想用玩笑来掩饰自己的本意，然而说到最好反倒明显底气不足，一想到那么多无辜的人因为自己的临阵退缩而枉死，他怎么着也高兴不起来。

萧亚龙感触颇深，云儿年际尚小童言无忌，并且永远不会在自己面前说慌话，只为一个承诺失了司家无数年积攒的荣誉，只为一个云儿而害死了浮云城无数条性命，司家为他所做的一切已经不再是一个谢字就能了结的，他也深知司云做这些并不是为了得到自己的感谢。

面带绝然之色，他强忍着异常的痛苦撑起身体，笔直的站好，向司家众人郑重的鞠了一躬，并称道：“老爷子，蒙众位长辈不嫌弃，萧四郎愿从今以后能与您和诸位长辈亲子相称，大家以后就是萧四郎的长辈，四郎定会以亲相待，以子相报。”

言罢，也不管司家众人是否答应，他抱着云儿扑通一声跪下来，父子二人一同给众人磕了三个响头。

‘以亲相待，以子相报’短短八个字而已，却是深得司云等人的心。

以亲情相待，以子的身份报答再造之恩。

首先，小歌子感谢一直关注本书的朋友们，是你们的支持才让我走到今天，虽然成绩远远无法与大大们相提并论，但我已经满足了，毕竟只是一个开始。再则，世人说的好，有错就要认，被打要立正，我想这一点我也做到了，把这样不成熟的作品拿出来让大家看，确实很对不住，这句话我也说过许多次，并且是很真，很诚恳。相信小歌子，以后一定会弥补以前和现在犯下的错，总有那么一天会好能入得大家法眼的作品奉献出来。最后，小歌子恳请那些没看过正文的朋友，在看过之后再做评论，可能很不耐看，可能写得不好不想看，但，请你不要在没有看过正文之前就做出任何评论。一段简介而已，才区区几个字，能证明什么，抄袭？（笑了）如果在明码标注了之后还算抄袭，那么小歌子无话可说，就请你放弃这里，另寻它处吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第13章大战，一触即发

更新时间2011-9-2121:10:49字数：4630

惊喜与悲伤往往来得那么突然，萧亚龙作梦也没想到司云宁愿舍弃守护者的荣誉也要护住云儿一命，大义与感情总是让人难以抉择，选了哪一个都会给另一个遭成伤害，司云临阵退缩注定会落得一世的骂名，但是他并不后悔，老来回看古昔，一切荣誉成就都是过眼云烟，流芳百世也好，遗臭万年也罢，人死如灯灭，赤LuoLuo的来到人世间，赤LuoLuo的走，还不走任何东西。

一诺重于千金，他保住了云儿的性命，同时也保住了更多人的性命，誓死相搏的结果只有死路一条，明知结局早定倒不如暂时避其锋芒触角，留得青山在，不怕没柴烧，待到机会来临之际再给予致命一击不失为一条上上策。

诸位老者长辈面对萧亚龙的大礼，无不心中感慨欣慰，一个‘谢’字或轻或重，大恩不言谢，唯有这么做才能让司家长辈感受到他内心中真切的感激之情，人中之神不是遑论谬赞，当今天下配让他行此大礼者，寥寥无几。

司云自认苟活于世数十载，阅人无数无一走眼，偏偏能入得他法眼的屈指可数，年轻有为的萧亚龙当属其最，数年来经历种种坎坷赢得今天的成就不是偶然，遥想当年同意宝贝儿子司雷与其立行天下，可谓是他一生中最明智的选择。

岁月斑驳的老脸洋溢着发自内心的欣慰，一双长满老茧的手把父子二人拉起，云儿年际虽小却深明大义最讨司云喜欢，隐约看作了自己的亲孙子一样，舍不得离开半步，这不才抱不起来，云儿就又开始摧残他的白胡子了。

星云大陆危在旦夕，像这样其乐融融的气氛已不多见，不仅感染着萧亚龙也同样感染着暗黑魔君等人的心，家之一词被人类表现得淋漓尽致，而对于虚魔族而言只是一种奢望，对于暗黑魔君更是奢望中的奢望。

按常理说一代魔君本该当仁不让，时时身俱王者霸气，对所有弊端除之务尽，感情不过是在征伐战场中的奢侈品，只会让他败亡得更快，站在侵略者的立场，萧亚龙无疑是他踏足虚人界的绊脚石，越早除掉越好，但他偏偏没有那么做。

在萧亚龙的身上，他看到了很多曾经被自己摒弃的东西，亲情、爱情、友情等等，另外不可否认的是萧亚龙拥有着一股无形的凝聚力，身边永远不缺乏支持者与生死之交的伙伴，人格的魅力无可厚非，最让他看重的还是执着的信念和神秘的际遇，当然强劲的实力以及发展潜力方面尤为重要。

综合以上种种因素，暗黑魔君不是非要与萧亚龙成为朋友，而是在灵魂深处有个声音在提示他这么做，于是他才放下身份，放下一代魔君的威严，一而再再而三的做出让步，为的就是与萧亚龙化干戈为玉帛。

或许这一切都是上天的决定，安排分属异界的两位王者在今天相遇，之后催动彼此一步步从敌人走向朋友。

“父子团聚，可喜可贺，我希望你们能暂时放下对虚魔族的成见，不妨坐下来好好谈谈，说不定我们会从敌人变成同一战线上的盟友。”暗黑魔君的表情异常随和，笑意也格外真诚，他很清楚该如何去消除对方的敌意，所以在说话的时候并未向众人靠近一步。

伸手不打笑脸人，这句话说的一点也不错，云儿安然无恙的回到身边，萧亚龙已经心满意足了，对虚魔族残忍的侵略手段他并不是很在意，让一个曾经踏血而行的恶魔去批判其它人的作风，连他自己都会觉得脸红，差就差在身份的不同，虚魔族是侵略者，他则是正统的人类。

有些时候同族间的互相厮杀比外族的侵略杀戮更加可恨，这一点毋庸置疑，他很了解人类的劣性，在死神身份的加持下，他并不排斥杀戮与死亡，毕竟一个人死在谁的手里不重要，重要的是已经死了，同理，虚魔族入侵是可恨，然而更可恨的是人类并不自知自识。

“刹罗，我记得你的名字，想必你应该就是虚魔族的现任魔君。”听到萧亚龙的话，暗黑魔君很自然的点点头并未出言打断，因为他听得出萧亚龙的话还没有说完，也有很多疑虑没提出来。

害人之心不可有，防人之心不可无，谁敢肯定暗黑魔君是不是笑里藏刀来个致命偷袭，萧亚龙扭头向众人使了个眼色，示意退后，自己却凛然站在最前面，很明显透露出防范意识，而后继续道：“尽管我不知道你到底想干什么，但是死在你们手里的人类何止千万，试问在这种似敌非友的情形下有成为盟友的可能吗？”

听后，暗黑魔君略显沉思，半刻后表情凝重的看了一眼身后的一众属下，好像有什么事难以说出口的样子，把视线再次投向萧亚龙，问道：“你猜我们可以在多长时间以内杀光你们？”

此言一出顿时激起司云等人的警惕心，天魔等魔将也在同一时间里做出战前的准备，大有一言不和大战就会一触即发的气氛，独独萧亚龙一人眼神一亮，读懂了暗黑魔君的真正意图，以暗黑魔君一人之下万万人之上的王者作风，不会拿这些小人挑衅的把戏来戏弄他人，仅仅是对他们几个人的暗示，弦外之音是在告诫他们，如果虚魔族一方出手，他们绝对无一生还的可能。

事实就是事实，萧亚龙再怎么心高气傲也不得不承认，不过也愈发让他不解暗黑魔君到底想怎么样，对付会动脑筋的敌人远远要比对付莽汉难得多，既然如此，他干脆卸掉人全身的戒备，无所谓的耸耸肩，坦言道：“一柱香的时间，或者，更少。”

啪

暗黑魔君下意识的打了个指响，这一动作着实吓坏了司云等人，还以为他真要的动手的，随即听他歉意的轻笑一声，开怀道：“大家不要紧张，我真的很高兴，与聪明人讲话一点即通，不必浪费太多口舌，为了博得你们的信任，我以虚魔界魔君的身份向你们保证，绝对不会伤你们一分一毫。”

言罢，他很孩子气的向萧亚龙招了招手，玩笑道：“走吧，聪明的人类。”

聪明人遇到聪明人实属人生一大快事，不仅节省了不必要的口舌，也省去了繁琐的弯路，暗黑魔君很开心，至少他没有看错人，丢下一句让众人摸不着头脑的话之后，一马当先走向黑暗深处，让司云等人更奇怪的是萧亚龙一言不发，毫无防备的跟了上去。

“这，唉，人老了连脑筋也跟不上年轻人的思路，大不了一死，走，咱们也跟去瞧瞧。”司云直到此时才反应过来怎么回事，怪不得他感叹岁月催人老，在星云大陆上混迹了大半辈子，什么大风大浪没见过，萧亚龙一个年轻人都不怕，他一把老骨头会怕死才是怪事。

一老一小先后与众人打了个哑迷，司家其它人也没转过脑筋来就跟了司云，而十位虚魔族战将大部分云里雾里，可笑的是唯有清醒过来的鼬虎连连与众人打哈哈，憨笑着解释王的用意，让人实在怀疑是不是被暗黑魔君一滴酒水打聪明了，不然怎么会让一个莽汉在瞬息之间变成了智者？

今夜注定是一个不眠之夜，神技接连不断的出现，恶魔也在一步一步的伸展着可怕的触角，如墨夜空下，经过一番厮杀重新归于平静，唯一留下的只有璀璨闪耀的‘罪赎’光芒，以及仿佛不知疲惫日夜兼程的虚魔族侵略军，还在为深夜谱写着新的篇章而努力绽放最后一丝生命之光。

结局毫无争议的战斗暂时拉下帷幕，不代表真正的谢幕，黑夜无边无际，伸手不见五指，让人根本看不到他们去了哪里，更不知道他们谈起什么，这一次敌我之间的会谈注定不为人知，一切都在秘密中进行，或有意或刻意的掩饰住所有人的视线，包括十位魔将与司家众人在内也未能参加，会谈的双方仅仅暗黑魔君与萧亚龙两个人。

良兵贵精不贵多，放眼天下这两个人足以代表各自所属的世界，暗黑魔君在虚魔界一言九鼎，无数魔人莫不敢人，萧亚龙虽然不是什么至尊领袖，但也有着无与伦比的身份，不敢谎称能够代表全人类，半数还是可以的。

十位魔将素质有佳，暗黑魔君命他们在此等待，他们就呆在原本不动分毫，可是司云等人不免等得着急，他们都很清楚以萧亚龙现在的实力是无法与暗黑魔君相抗衡的，一个不小心大打出手，吃亏的必定会是他，站也不是，坐也不是，司云都快急疯了。

“人类老头，你转得虎爷我头晕，我王言出必行，还怕出尔反尔杀了那小子似的，虚魔族子民是不屑玩阴谋，一切靠实力说话，就算要杀也会明刀明枪面对面的干，哪像你们人类，竟在背地里捅刀子。”伤好忘了疼，刚刚表现得很聪明的鼬虎又犯起了糊涂，摇晃着硕大的脑袋侃侃而谈，搞得其它魔将满脸黑线，以他的年际的确高出司云不少，可在这种情况下作挑衅实非明智之举。

让人诧异的是司云非但没有生气，反而毫不畏惧的靠近鼬虎，一双炯炯有神的眼神玩味带笑，细看了看硕大的虎头，故作沉思道：“嗯，老头子我活了几十岁，今天才知道虎头虎脑的真正含义，古传说中的妖精也不过如此吧。”

在场中人集体哧笑出声，司云为老不尊的样子着实让人忍俊不已，其它九位魔将忍笑的忍笑，拍额头的拍额头，感情两个人混得很熟嘛，才多一会儿就互相开起了玩笑，鼬虎在族中是出了名的要面子，最讨厌的就是别人把他与虎妖相提并论，想就此作罢，很难。

正如众魔将预料的一样，司云的话音刚落，鼬虚嗖的一下站起来，虎须根根直翘，巨目大睁，简直是‘吹胡子瞪眼’一词的现实版本，怒哼道：“老头，虎爷此生最痛恨有人拿我与低级的虚妖比较，那群魔崽子虎爷一巴掌能拍死一大把，算什么东西。”

众魔将又是一脸黑线，莽夫就是莽夫，再聪明也改不掉鲁莽的性格，才两名话就被人家给绕进去了。

“哦，原来如此。”司云非常配合的装出恍然大悟的表情，心里却是乐开了花，抱着云儿转身走向先前的位置，嘴里也不忘调侃道：“虎妖是低级的魔崽子，你是高级的魔崽子，老头懂了，懂了。”

虎妖确是虚魔界的低级种族，但再低级也属于虚魔族，鼬虎骂虎妖是魔崽子的同时变向把自己加带了进去，与司云这个老人精逞舌之勇，无异于在自取其辱。

“大爷爷，低级魔崽子与高级魔崽子有什么区别吗？”

在场之人悉数皆倒，小云儿童言无忌口无遮拦，小脑袋瓜机灵着呢，非一般同龄孩子可比，若要说他不是故意发问的，打死司云也不会相信，只不过是想戏弄戏弄鼬虚罢了，这不，戏弄完还不忘回头做个鬼脸，要不是看他稚气未脱，任谁都不会相信他确实是个只有几岁大的孩子。

吼

双眼喷火的鼬虎怒不可竭，摇着虚头大吼一声，作势就欲教训教训这对出言不逊的一老一小，世人常说：上山虎威猛，下山虎凶恶，卧山虎不怒自威，此时此刻的鼬虎就像一只饿出捕食的下山虎，凶恶无比，仿佛真的要把司云和小云儿吃了似的，甚是吓人。

见两个当事人剑拔弩张随时有可能打起来，天魔不得不赶忙上前做和事老，只身挡在中间，扭头喝斥道：“鼬虎，不要忘记王临走前的命令。”

王的命令不得从，有违者不会有好下场，然而鼬虎就像没听到一样，仍然怒气冲冲地挥动着紫金大锤，虎目毫不示弱的迎上天魔的目光，舔了舔倒刺林立的大舌，嘴角流露出一个嗜血的弧度，冷笑道：“别拿王的命令来压虎爷，谁不知道虎爷一向对王毕恭毕敬言听即从，王是有说过不能伤及他们性命，却没有明确规定不可以教训他们，让开。”

以现在鼬虎的所作所为，不难看出平日里他对天魔并没有什么好感，更不要说最起码的尊重，三巨头的地位是高人一等不假，那也要看是三巨头中的哪一个，若是瞳魔或者赤魔加以阻拦也许他还会听，至于天魔他才懒得理会，没为王报当年的重创之仇已经不错了，还想让他听从天魔的话，除非太阳从西边出来。

“你。。。。”天魔一时间哑口无言，他知道鼬虎一直仇视自己，原因也心知肚明，不光是鼬虎一个，其它魔将也是如此，事到如今他已失去了说话权，冷哼一声甩袖让到一边，他倒要看看区区一个战将能翻起多大的浪花来。

大战，一触即发。

谢谢‘书友090302131713334’的打赏，以及匿名的推荐，很感谢大家，同时也很抱歉，小歌子知道自己的书并不好，应该是文笔不到位的原因吧，往往写出来的东西与想象的并不一样，不过小歌子会改进，是人总会进步，而小歌子进步的原因就是广大书友们的支持与错爱，还是那句话，看书只是娱乐和消遣，小歌子写书也是业余的兴趣爱好，所以只要大家愿意看，能给一些建议，小歌子就满足了，毕竟自己的作品还没到那个水平。

好了，不多说了，今天码的慢了点，记着看过之后要赶快去休息哦。！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第14章道不同不相为谋

更新时间2011-9-2220:28:57字数：4353

紧张的气氛随着天魔的让步逐渐加入一股火药味，司云也不曾想到鼬虎会无视暗黑魔君的命令，事情会发展到现在他多少有点后悔惹怒这只老虎，护着云儿缓缓退向身后蓄势待发的己方人马中间，与此同时也做好了召唤冥灵的准备。

大战，一触即发。

千钧一发之际，远处突然传来一声刺耳尖啸，几乎在同一时间又一道血色流星相继划破夜空，红如血，形如月，看到突如其来的光芒，在场人魔均是心头一紧，因为他们很清楚那道光芒分明是由萧亚龙的死神镰刀造成的。

难道萧亚龙与暗黑魔君一言不和又打起来了？

这是所有人心中的疑问，暗黑魔君身份尊贵，关系到整个虚魔界，不能有丝毫闪失，三巨头七战将心中担忧，不由分说三巨头振动恶魔之翼率先飞速赶往事发地点，七战将心领神会第一时间把司云等人围起来，以防逃脱。

七战将实力非凡司云心知肚明，隐约感觉到事情变化的他当先召唤出赤霄雷龙冥灵，最担心的事情还是发生了，既然跑不掉只能以死相拼，托得一时是一时。

“萧四郎，你贵为神的传承者为何看不开人间生生死死，我好意指引你一条明路，你非但不领事还要誓死与我为敌，以为本君真的不敢杀你吗？”漆静的夜空中，暗黑魔君怒声愤语由远及近传来，语气中或多或少流露出点点挽回的余地，可见只要萧亚龙回心转意一切尚有商量的余地，如果萧亚龙执意与他作对，他就会毫不犹豫的将其杀之后快。

听到暗黑魔君的喊声，更加断定了所有人的猜测，司家其它人迅速召唤出各自冥灵，严阵以待，背靠着背盯紧七战将的一举一动，一但发现七战将有所动作，他们势必会血战到底，就算是死也要扒掉这些魔崽子一层皮。

“道不同不相为谋，让我眼睁睁看着你们屠杀人类置之不理，休想，我萧四郎是看惯了人间的生生死死，可以不去理会人类之间的互相残杀，但无法无视你们的肆意妄为，再怎么说我还是人类中的一员，有权利也有义务守护这片生我养我的土地，更不想再被亿万人类以叛族之罪论处。”

字字铿锵，句句在理，萧亚龙不屈的反驳不禁让人沉思之余倍感愧疚，人类自相残杀是不可掩盖的现实，平日里的打打杀杀奠定了人与人之间的隔阂与意见，到了关键时刻必将成为一盘散沙，各自为战也不足为奇。

虚魔界的形势是要人类更加残酷，但他们能惟暗黑魔君的命令是从，体现出了一个领袖的真正价值与好处，无论平时是水火不容的对手，还是仇深似海的敌人，在君王的命令下不敢裸露出半点私怨，虚魔界与人类就好比一个是训练有素的正规军，另一个是数量庞大的游兵散卒。

正规军势如破竹无往不利是一种必然，游兵散卒中若是出现一位明主登高一呼，想成为一支正规军也不无可能，可惜这个人永远不会出现，人类的格局是无数岁月遗留下来的，某一个人想掀起为王掌控全局难比登天。

血性，只是一种被人类遗忘掉的奢侈品，觉醒之日遥遥无期，萧亚龙之所以那么说并不是为了向世人表明什么，只是说一些想说的话，做一些该做的事。

“滚开！”

无尽的黑幕中传来萧亚龙一声暴喝，紧接着三团银黑色光晕在不同方位同时出现，远远望去似乎每一团光晕内都有一个人形黑影在晃动，由于距离太远视线不佳未能看清真实的情况。

情况正朝着一个未知的方向发展，萧亚龙与暗黑魔君撕破脸皮，司云等人的处境也安稳不了几时，几人彼此相视一眼，微微点头，共同处事数十载，一个眼神已经足够省去许多不必要的话，确定各自的位置更不在话下。

几人早已蓄势良久，当转过头的一刹那四条赤霄雷龙以雷霆之势分别攻向自己的目标，四道人影紧随其后，准备给对方全力一击，不求苟活，只求能为司云争取更多的时间。

七声尖啸相继传遍夜空，虎啸龙吟，鹰鸣蛇唳，声声震耳，把黑夜里的一切搅浑，共同演奏专属于夜的狂想曲，七虎将实力惊人远非司氏四人可比，况且人数上又占有绝对优势，只一个照面就把四龙四人打回原形，与人类的进攻防守相比，他们的招式更倾向于简洁直接，力求一击致命。

来得快，去得也快，连司云都没想到家族中最具实力的四个人居然一个回合就败下阵，差距之大远远超出想象，以眼前形势来看能安全离开的希望很是渺茫，既然如此他也唯有放手一搏，视图在不可能中寻找最后的出路。

就在司云抱着小云儿刚踏赤霄雷龙冥灵背上的同一时间，一轮昏黄色光晕映亮夜空，包裹着琉璃壁沙漏心的禁神冥灯轻轻漂到众人头顶上向，摇曳的灯光微弱甚甚，偏偏又让人在伸手不见五指的光线中得到启迪，找到绝无仅有的希望之光。

“禁神冥灯，‘禁术，缚魂’”

声音尚未落下，禁神冥灯的灯光骤然转亮，宛如黑夜里的太阳耀眼非常，在无数亡魂哀嚎声中，七束附载游魂的光线分别射向各自的目标，无形无象如虚如实，挡无可挡避无可避，七战将只是下意识的拿着武器或者举臂抵挡，然而光线丝毫不受影响迅速侵入身体灵识，阴冷寒心的气息任由他们如何抗拒都无济于事，几乎在喘息之间占据灵魂主体，让他们暂时失去对身体的控制权，在声声恐惧的惊呼声中纷纷跌落向地面。

‘禁术，缚魂’又称禁魂，为禁神冥灯八项能力中的最终奥义，禁锢目标的身体以及灵魂，在一定时间内受入体鬼魂所制无法动弹分毫。

“司老，快走！”

一击得逞，萧亚龙不敢二次追击，暗黑魔君就在身后，结界也封印不了三巨头多久，一但七战将再挣脱束缚，等待他的无疑是血洒当场，所以在控制住七战将后立即招呼司云等人速速离开。

谁知他的话才说完就感觉到背后传来的危机，未给他半点反映的机会，势大力沉一掌正中后心位置，五脏六腑同时受到重创，引以为傲的死神外衣仅仅卸去了三分力道，对于暗黑魔君全力一掌而言根本起不到太大作用。

脸色瞬间变得一片惨面，喉咙一甜，逆血夺口而出，在巨大力道的带动下，他的身体急速砸向地面，险些步上七战将的后尘，好在死亡骨翼在最后时刻大大削弱速度，硬是制止了他与地面的亲密接触。

“虚人界有你这么一位潜力无限的子民实属不易，可惜不能为我所用，否则以你我联手之力何愁日后不能雄霸三界，区区一个光明帝君何足为惧。”遥遥而立的暗黑魔君惋惜的看着萧亚龙，他很清楚萧亚龙的真正价值，与这样的人结交朋友总好过成为生死相搏的敌人，他是惜才，甚至于求才若渴，无奈实世所趋萧亚龙终究不能为他所用。

“那我是不是该荣幸能对你构成，咳。。构成威胁呢？”话说到一半，萧亚龙压制不住伤势，轻轻低咳一声，脸色变得愈发苍白，不难看出暗黑魔君简单一掌的力道之大，稍稍平复了一下气息，转身道：“权力对我而言不过是一张白纸，可有可无，记住我今天的话，你也好，光明帝君也罢，终有一天会为你们愚蠢的行为付出代价。”

死神的威严不可犯，犯则死无葬身之所，伤到萧亚龙等于变向冒犯了死神的意志，除非将他当场击毙，不然定要以血的代价偿还。

“我会。。。”面带冷笑的暗黑魔君本想反问，他会养虎为患吗，可话还未说完就发现一束昏黄色的光芒突然映入眼帘，亲眼见证过禁神冥灯轻易措败七战将的全过程，他多多少少对这盏诡异的灯火有些忌讳，在灯光出现的一刹那连退数米。

“禁神冥灯，第五感触觉，剥夺”

伸手轻抚着偷偷召唤到身边的禁神冥灯，萧亚龙难得的流露出一丝柔情，就连语气也变得不再那么高不可攀，在发动剥夺能力后，轻笑一声化作一缕黑气融入黑暗，沿着司云等人残留下来的气息迅速远遁。

两军对垒勇者胜，灵活的头脑自然必不可少，兵不厌诈更是屡见不鲜，禁神冥灯只是用来引诱敌人的饵，其实在司云等人安全离开后他已经考虑着如何摆脱暗黑魔君了，只是一直没有机会，好不容易等到暗黑魔君瞬间脱离战斗状态，他怎么会放过如此大好机会。

禁神冥灯的剥夺能力对暗黑魔君产生的影响微乎其微，根本不能给予他实质性的威胁，当灯光侵入身体的时候他觉得更像一阵寒风吹过，瞬间消失于无形，以他强大的灵魂意识不必刻意去防备灯光就能轻松化解，当他了解到萧亚龙真正意图已经为时晚矣，逃离的迅速之快让他仅仅能依稀感觉到一丝若有若无死亡的气息。

本有追上的机会，可是他并没有那么做，望着远处一无望际的黑暗深处，嘴角牵起一抹不为人知的笑意。

“王，他们。。。”身后不适时宜的传来天魔的声音，暗黑魔君的笑意瞬间收敛，眉头轻轻皱了一下，抬手制止天魔再说下去，之后冷哼一声，道：“区区几个小丑而已，不足为惧，速速传令下去，让大军以最快速度按原定计划侵入虚人界腹地，还有，你带着鼬虎、离魄赶去第一线，我不希望再出现第二个萧四郎，听白吗？”

暗黑魔君的意思很明显要加快侵略步伐，让天魔三人遏止第二个萧四郎的出现再对大军构成无法挽回的损失，侵入虚人界的虚魔族好比一支无生力军，死一个就少一个不能得到正常的补给，伤在萧亚龙‘罪赎’下的魔人不计其数，如此下去他怕损了夫了又折兵，白白便宜了坐享其成的虚神族。

“属下明白!”得令的天魔略显迟疑，不过随后只能俯身领命，带着刚刚摆脱‘禁术，缚魂’的鼬虎以及七战将中排名第五的女魔人离魄赶往前方第一战线。

夜无边无际，永远都是如此的深沉，暗黑魔君莫名叹息一声，转身若有所思的看向正南方，昂首饮尽不可何时拿出来的杯中酒，深邃的目光中忽地闪过一抹冰冷的杀机。

愁断情殇，酒断愁肠，一代魔君高高在上的外表下，同样有着鲜为人知的孤独与伤情。

人道被世人誉为继水神之后的第一人萧四郎出师不利，第一战就落下重伤，此消息一出顿时震惊天下，与此同时据有关人员透露，虚魔族在一夜之间挺进数百里，人类死伤人数不计其数，其中以率先与虚魔族大军相遇的正道勇士最为突出，中下等势力门派的义士几乎死伤殆尽，中上等大宗门损失惨重，幸亏在最危难的时刻阎天正率领邪脉大军赶到，才解去正道覆灭危机。

正亦正，邪非邪，在真正的敌人面前，正邪两道完美展现出了彼此间的友好，不需要正示的商讨，也不需要什么仪式，两个曾经势如水火的敌人自然而然的走到一起并肩作战，是正邪两道的骄傲也是星云大陆一个新的里程碑。

只可惜在数量持衡的情况下，人类联盟军使了浑身解数依旧无力回天，从深夜打到黎明，又从黎明打到傍晚，鲜血洪成流染红了大地，仿佛大地母亲在为孩子们哭泣的泪水。

夜行数百里，哪怕一个正常人都无法办到，可是虚魔族大军办到了，一路势如破竹力挽狂澜，推着人墙，踩着尸体与鲜血不断深入，人类的杯具很可能二次上演，半壁大陆江山很快就要再度落入虚魔族的手中，然而后知后觉的自私小人直到现在还未清醒，眼睁睁的看着为理想而战的同胞们一个接一个倒在血泊中，他们的良心何在，他们的良知又在哪里。

大战持续了近三天时间，或许是良心发现的原因，一些处于观望态度的势力宗门终于陆陆续续的赶赴战场，没人敢肯定这些后来者是否真的抱着必死之心与虚魔族殊死相搏，更没人敢肯定他们会不会临阵退缩，人心，永远都无法去捉摸清楚。

失望莫大于心死，战场上的人类豪杰们已经不对那些躲在家里的小人存有任何希望，深深的恨意也早已随着身边同伴的倒下而淡化，因为连畜牲都不如的东西根本不值得大家去恨，全当人类的米饭进了狗肚子。

感谢书友‘天外香蕉’的打赏，只要大家喜欢看就是对小歌子最大的支持了，对于大家的打赏，自我感觉很愧疚呢。。！~

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第15章齐集星云

更新时间2011-9-2314:16:54字数：4340

这两天有点事，先把今天的码出来了，明天可能要停更一天，先跟大家说声抱歉！

虚魔族突然闯入星云大陆，虚神族又在一旁虎视眈眈，多少英雄豪杰正为着赖以生存的家园而拼死抵御外敌，又有多少宵小之辈隔岸观火，或许在正与虚魔族交战的人眼中，此时的萧家以及正邪两道的上位大宗门，比起那些宵小之辈更加可恶可恨。

御龙堡的偏殿中，萧亚龙闷闷的喝着凉荼，暗黑魔君作为‘抵押’的那条项链静静的摆放在桌角，看他了然如味的样子，一定是在担心着前方的战事，他是得到了死神的垂青，但终于还是一个人，还有人性，看到无数人因为最终的胜利而血洒沙场，他也满怀悲伤，甚至有些时候都在想，那些人的死到底值不值得。

正当萧亚龙失神之际，一阵轻缓的脚步声把他的心神拉回现实，扭头看去，原来是萧萧、小小和妙妙三个丫头，随即问道：“你们怎么过来了？”

可能是因为虚魔、虚神两族入侵的原因，妙妙与小小两个小冤家仿佛一瞬间长大了许多，不再互相斗嘴，也不再是见了面就一副水火不容的样子，就像完完全全变了个人似的满脸忧郁，不禁让人感叹，战火着实让太多太多的人失去了本性，也让太多大多的人遗忘了美好与快乐。

小小还像以前一样，一看到萧亚龙就不知道该说点什么好，只是礼貌性的点了一下头就坐到一边闷不作声，至于萧萧在相比之下要稍好些，勉强挤出一丝笑意坐到眼前这个‘威名远扬’的哥哥身边，道：“来看看你喽，伤明明好了却还要一个人躲在屋子里，也不怕其它人担心，让我看看你是不是在偷喝什么极品龙井。”

萧萧顽皮的话语或多或少为死气沉沉的房子带来一点生气，一直愁眉苦脸的萧亚龙也因此而轻皱着眉头苦笑一声，同时递给正看向他的小小一个无奈的表情。

才说完冷笑话的萧萧倒不客气，拿起荼壶就自斟自饮了一口，结果荼水尚未入喉就见她脸色大变，噗的一声把荼水全都吐了出来，之后小嘴巴又不停的咂了几下，一脸委屈的看向萧亚龙，撇嘴道：“呸，呸，呸，四郎哥哥，你这是什么荼，怎么比我爷爷的荼沫子还要恶劣，我看至少沏了有两三天了吧，嗨，没中毒算我运气。”

萧亚龙听后真是哭笑不得，细想想这壶荼貌似真的是前天沏过的，刚想安慰一下萧萧却见小小紧张的冲到桌前，脸色不悦的拿起荼壶，并掀开壶盖仔细闻了闻，脸色又是一变，然后看向萧亚龙，表情看起来相当得生气。

“萧四郎，你到底想怎么样？”

“恩？”

萧亚龙被小小问得有些莫名其妙，与萧萧同时质疑一声，不明白小小的话到底是什么意思，明明前一秒还好好的，怎么一下子就生气了呢。

小小也发觉自己有些失态，把壶盖重新盖好，接着说道：“萧萧说得一点也没错，这壶荼至少沏了两天以上，你的伤才刚刚好，知不知道喝这种荼很有可能影响你的身体，你这么做是为了那些无辜枉死的人而自责，还是想我。。我们这些关心你的人在这个时候分心照顾你？”

萧萧听得一个头两个大，小脑袋瓜上飞起来无数个大问号，仅仅一壶凉荼而已，小小怎么会这么激动，难道真的有她说得那么严重吗？

想到这里，萧萧赶忙把手中的荼杯扔到一边，不知道是不是心理作用，揉了揉好像有点疼的肚子，并暗发誓再也不喝隔夜荼了。

“小小，不是你想的那样，是。。是。。”萧亚龙知道是小小误会了自己，误以为他一个人躲在这里自责，可事实上并非如此，他只是因为想事而没有注意荼水的味道而已，况且就算他再自责也不会拿自己的身体开玩笑。

“是，是，是，是什么是，你可知道在你受伤的那几天大家有多担心，尤其是凤儿，不眠不休的守在你身边结果把自己累倒，直到现在还在后堂休息，为了一直关心你的人，为了你的亲人，为了始终视你为守护神的凤儿，你有责任也有必要照顾好自己，否则一但有什么闪失，最先伤心的一定是他们。”

说到最后，小小或许是被凤儿的行为感动，又或许是想到萧亚龙受伤的样子而心疼，侧身偷偷拭去就要滑落的泪水，并轻声道：“你们聊，我去给你换一壶新荼。”

一直处于被动状态的萧亚龙从之前的无奈到现在的沉默，让他情绪发生变化的不是亲人朋友的关心，也不是面前的萧萧，而是小小最后的那么句话，是小小依旧单薄消瘦的背影，曾几何时就是这副娇小的身体拉着他在山路上一步一步的艰难前行，在他最危难的时候照顾他、关心他，并且那份关心在几年后的今天依然存在，非但没有减少，反而更多、更深。

‘不眠不休的守在我身边的岂只凤儿一个人，谢谢你小小，不过我还得跟你说声对不起。’

两个截然相反的词汇出现在萧亚龙的脑海里，对于小小对他的关心，对他的爱，他铭记于心、感恩于心，而对于给小小带来的羁绊与纠葛，他只能说句抱歉，也许这就是所谓的报应吧，当初他曾经答应过红莲长老不再与小小见面，可是老天偏偏要把他们牵扯到一起，结果不仅让他深深的伤害了小小，也让他自己满怀愧疚，饱受折磨。

“小小对四郎哥哥好好呢，连一丁丁丁丁点的小事都这么细心，为了报答小小姐姐的关心，四郎哥哥是不是该考虑一下接受。。。”

小鬼灵精萧萧无处不在，也正是因为有了萧萧的存在才没有让焦虑中的人们彻底失望，哪怕是萧亚龙也是这么想的，伸出手指轻轻的刮了一下萧萧的鼻子，不让她再说下去。

“小丫头懂什么，不许乱说。”

萧萧抗议性的哼了一声，之后撅着小嘴不再说话。

“萧萧说得没错，谁都看得出小小姐姐对哥哥的关心，只要哥哥自己不敢面对而已。”从始至终没说话的妙妙也加入了争辩，虽然在话语中充满苦涩的味道，但她已明显的站在萧萧那边。

“是呢，是呢，妙妙姐也看出来了，坏哥哥不承。。。不，是笨哥哥不敢承认。”有了支持者，萧萧又变得活跃起来，那架势仿佛要硬逼着萧亚龙承认错误似的。

此时无声胜有声，在两个鬼丫头面前，明知道没有胜算的萧亚龙一改作风不再知声，否则只能越描越黑，闭着眼睛想着萧萧、小小、妙妙三个名字，并大胆做个设想，如果换作以前三个丫头的性格，那么一定会搅得方圆几百里不得安宁，可是现在。。。。。

“呵~~”

不知不觉间，沉沉的困着滚滚袭来，跟三个丫头在一起总会让人忘却所有烦心事，心情平静，连续数天的紧张心情得到缓解，萧亚龙就这样睡着了，而且睡得很甜，很舒服。

萧萧与妙妙两个人你看看我，我看看你，纷纷露出一副吃惊的神情，心道：这样也能睡得着，未免也太快了点。

她们哪里知道，她们的四郎哥哥真的累坏了，不仅仅是身体上的疲惫，还有那颗无时无刻不处于备战状态的心。

不多时，小小端着一壶新荼走进门，入门的第一眼就注意到了靠在椅子上睡熟的萧亚龙，与此同时迎来两个丫头禁声的手势，她一边点点头，一边暗暗的松了口气，嘴角挂着若有若无的笑意，轻脚行至桌边，谁知还未等她坐好，突然感觉到一股令她感觉恐惧害怕的危险信号，而危险来源的方向就在正南方。

“早不来晚不来，偏偏在这个时候出现，该死！！”

重新站起来的小小目露杀机，眼睛死死看向正南方，她已经大概知晓危险信号的由来，让她无法忍受的是在这个时候打扰到萧亚龙的休息。

“小小姐，你。。。”

妙妙与萧萧还不知道发生了什么事，刚想问个究竟却发觉阵阵晃动感从脚下传来，杯中的荼水荡起层层涟漪，并且幅度越来越大，越来越大，甚至于让人无法站稳脚步。

“怎么会这样？”冥力最为薄弱的萧萧面露惊骇，几乎恐惧到了极点，脚下一个不甚就像旁边倒下去，还好被醒过来的萧亚龙拉到身边才化险为夷。

与此同时，一缕黑气从萧亚龙的侧身延伸出去，把妙妙与小小护在中间，之后三个人只感觉一阵劲风呼啸而过，当她们看清眼前一切的时候发现自己已经身在殿外。

这边四个人刚刚稳住身形，便听到四周阵阵的破空声，一道又一道熟悉的身影出现在眼前，龙门、凤门、天门、鬼王宗等等，虽然大家门派不同，但表情却是如出一辙，那就是疑惑与不解。

“按暗黑魔君给出的时间计算，虚神族不应该在这个时候出现的，整整提前了三天的时间，四郎，看来我们得做好应付虚魔族的准备了。”龙啸天眉头紧锁，事到如今他不得不对暗黑魔君的示好产生质疑。

凤凰与阎天正不约而共的把目光看向萧亚龙，很明显是想在萧亚龙这里得到点什么消息，然而事出突然，事实摆在面前他也没有得到什么消息，但有一点他可以肯定，暗黑魔君绝不是那种暗地里使诈的卑鄙小人。

低头看了一眼顺手带出来的相链，萧亚龙肯定的说道：“请大家放心，一定是虚神族临时改变了计划，不然不可能逃过虚魔族的耳目，大家先守在御龙堡，我现在就去问个究竟。”

收好相链，又把三个丫头分别交由亲人照看后，萧亚龙片刻不敢耽搁，只身前往虚魔族的阵营，由此可见他有多么信任暗黑魔君，否则他这一去无异于自寻死路。

星云大陆最南端，南疆十万大山尽数笼罩在一片漫天风尘之中，遮天蔽日，让人根本看不清里面究竟是何情况，就连当头的太阳也委身于后，浑浑噩噩的阳光看起来竟是那么的阴沉无力。

不多时，突然一道青光窜出风尘，最后止于万米高空之上，从远处望去只能依稀映着太阳的余光看到一点青色的光晕。

“龙骑军听令，尔等守在通道十里处静候帝君架临，不得擅离半步，违令者军法处治。”

高空中传来一阵看似自言自语的话语，声音之大只怕远传百里之外，充满威严的语气让人不得违背半分。

接着，但听得漫天的风尘中传来无数人的回应，干净利落，仅仅‘得令’二字众口同声，由此可见这风尘中的人群定是一支训练有素的军队。

滞停在半空中的青龙默然点头，轻甩手中的青龙刃，目光远远的看向星云大陆腹地方向，那浓浓的战意似是化作无边的火焰梵烧在身体四周，此等高人一等气势当真是无人可及。

“暗黑魔君，青龙来也。”

话音尚未落下，青龙已化作一条青光直奔星云大陆腹地而去，他的目标不是虚人界，更不是虚神族，而是威名传遍三界的暗黑魔君，这一场人界顶尖高手之战避无可避。

青龙前脚刚走，十万大山中便走出来近千名身着龙纹甲的将士，每位将士的手中都执着一柄同样的龙银长枪，用不着再做任何布置就把十万大山的入口围了水泄不通，一双双时时备战的战神万分警惕的扫视着四周的一切，若是把这支军队放在虚人界，那当真是一支攻无不克战无不胜的神兵神将，不禁让人感慨龙骑军的强悍，怪不得连光明帝君都对其赞赏有佳。

约莫又过了半个小时左右的时间，笼罩着十万大山的风尘已渐渐散去，只剩下稀薄的一层已无法阻隔它人的视线，随着一阵阵千军齐发的脚步声传来，守候在此的龙骑军们纷纷转身面向通道口，单膝跪于地面，异口同声道：“恭迎帝君降临。”

“哈哈。。。”

人未到声先至，狂妄且愉悦的笑声从通道中传出，一环好比阳光般耀眼夺目的光晕率先冲出通道口，庄严、肃穆，致使守候在外的龙骑军们把头压得更低了些，仿佛是在惧怕自己会冲撞亵渎了这环光晕一般。

光晕之内，光明帝君跚跚而来，脸上的表情喜不胜收，或许是在通道中耽搁了太久的原因，才刚刚走出通道口就停下了脚步，稍稍侧头避了一下凛冽在阳光，而后不免感叹道：“没想到虚人界的阳光依旧这么的猛烈耀眼，不枉本君两次争讨，虚人界地大物博，资源远胜我虚神界千百倍，为了让我虚神界人员都能感受到真正的阳光，这一次一定要得到虚人界。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第16章来自光明帝君的邀请

更新时间2011-9-2420:19:50字数：3831

虚人、虚神、虚魔皆属于人类范畴，只是在相比之下虚人族更接近人类，而虚神、虚魔二族多为被神魔之气所染，方才体现出与人类不同的身体属性与能力，此次虚罔三界成员齐聚虚人界领土，杀伐争斗已经避无可避，强势的虚魔族，中性平衡的虚神族，以及能力较弱的虚人族，在这场一触即发的大战中，究竟会是虚人族守护家园成功，还是暗黑魔君的意图得逞，又或者是光明帝君的野心征服一切？

上天垂怜，或许是不忍看到本是同根生的三族将士兵戎相见，而悄悄的避到了乌云背后，阴沉沉的天再无半点阳光，满载凄凉的大地到处弥漫着肃杀之意，还在为家园而战的人们，心情就好像此时此刻的天地一般，毫无斗志可言。

一道若有若无的黑色光芒从战场上面划过，转瞬即逝，最后落至不远处的御龙堡中。

“四郎回来了！”一直关注着前方战场的萧雨晗眼望着落在身前的萧亚龙，焦急的目光多了少许在欢喜之情。

之前萧亚龙只身前往虚魔族营地，着实让萧家等人担心万分，现在看到萧亚龙毫发无伤的回来自然放心不少，同时也对暗黑魔君和虚魔族的怀疑也减少了几分，依当前形势来看，萧亚龙与暗黑魔君私下的约定未必是个错误。

刚刚站稳脚步的萧亚龙心知姑姑等人的担心，微微向众人点了点头，而后说道：“大家还请放心，四郎从暗黑魔君那里得到消息，是虚神界突然改变了计划，所以才会提前打开通道，至于是什么原因虚魔族那边正在调查。”

听他这么一说，众家首领纷纷松了口气，其实大家心里都明白，虚神族早晚都会出现，不过是提前了几天而已，结果还不都是一样。

萧亚龙也没有理会大家的表情，转身望向依旧硝烟四起的战场，心想：暗黑魔君说得对，这场表演也是时候结束了。

“诸位长辈，一切按计划进行，有劳大家与四郎一同出去做最后的演出，既然虚神族提前出现，那我们也得提前完成计划的第一步。”

说完，萧亚龙率先化作一道流光射向前方战场，诸家首领也不犹豫，不带一兵一卒尾随而去，他们此去的目的就是让整个计划越发完善，给刚到的‘客人们’表演一场好戏，最重要的是把前方奋战的人类大军拉回来，让虚魔族成功抵达星云大陆的腹地边缘，也就是御龙城外。

虚人族几大领军同时出现在战场，大大减少了虚人族大军的压力，也很诧异萧亚龙等人的意图，若是想助他们退敌本该带领各自部下前来才是，可是战线后方却不见一兵一卒过来支援，这一点让在场之人疑惑不解。

“此地不是说话的地方，如果大家还想为家园而战，那么就请众位首领带着门中弟子悉数撤至御龙城，到时会有人给大家一个合理的解释。”

萧亚龙这句没头没尾的话让许多人更加疑惑，只有为数不多的聪明人多多少少猜到点什么，能安安稳稳的活着谁还愿意在这里拼死拼活，于是，虚人族迅速后退，战线也在虚魔族的‘穷追不舍’之下快速压向御龙城方向。

数位星云大击的领军人物边打边退，远远看去战况还算激烈，也不知道暗黑魔君在什么时候也出现了，架着骨龙从容指挥着大军的前进拼杀，三巨头与七战将首当其冲，甘愿作先锋为本族成员撕开一条血路，还会时不时的与萧亚龙等人斗上一斗，好在彼此双方都不想恋战，往往都是匆匆拼斗数个回合后默契分开。

高空的暗黑魔君看着萧亚龙等人与自己属下分分合合的情形，眼角不禁浮起一丝若有若无的笑意。

“暗黑魔君，没想到许多年后你的野心依旧不见有所收敛，今我虚神族大军与虚人族的朋友正好来个前后夹击，势必把尔等的狼子野心彻底粉碎。”

青龙的朗朗巨声传便天际，传到了萧亚龙等人的耳朵里，传到了虚人、虚魔两族将士的耳朵里，自然也传到了暗黑魔君的耳朵里，然而两方人马的表现却是大不相同，虚人族一方因不知虚神族的真正意图而欣喜万分，至于虚魔族则被‘前后夹击’的局势而踌躇满面。

此时此刻，萧亚龙与暗黑魔君极为默契的互望了一眼，之后萧亚龙迅速带着人类大军撤进御龙城，接下来该是暗黑魔君表演的时候了，虚人族接下来要做的只有一个字，等，等虚神族与虚魔族打得不可开交，等光明帝君亲临城下，等真正前后夹击时机，萧亚龙相信不会让大家等得太久。

“哈哈！！~~”

暗黑魔君不怒反笑，架着骨头转身看向前来的青龙，道：“原来是虚神界第一战将青龙将军亲至，多年不见，刹罗甚是想念。”

暗黑魔君似笑非笑，轻缓的语气倒像是与多年不见的好友相见而感慨万分，然而他的脸色突然巨变，阴沉得让人觉得害怕，冷哼一声道：“本君未曾去找你，你反倒送上门来，好，我刹罗今天就为亡师讨回点利息。”

遥遥而立的青龙从始至终虚立在半空中，就连表情也未曾有所变化，依旧是那么的从容淡定，仿佛暗黑魔君在他的眼里根本不是一界之主，而只是一个他即将面对的对手而已。

“听闻魔君把魔功修炼到了前无古人的第九重，哪怕是你九泉之下的恩师也不过修炼到第八重而已，本将军倒是要看看究竟是你的魔功技高一筹，还是我青龙秘典独步三界。”

青龙狂妄的语气绝不在暗黑魔君之下，那盈盈的战意甚至超过暗黑魔君，不愧是虚神界第一战将，确有高傲的资本。

只见青龙右手摆至侧身，五指呈虚握状，随即在一片青光之中，一柄龙纹战戟凭空出现，青光夺目，耀眼非常，哪怕是退回御龙堡中的萧亚龙也不禁凝视细看了两眼此戟。

“好一柄战戟，好一个青龙，戏已结束，而今大家就好好看看这万年难得一见的强者之战吧，也好看看暗黑魔君的实力倒底如何。”

萧亚龙兴奋的说着，其它人也默认的点了点头，知己知彼，百战不殆，虽说虚魔族与虚人族有约定，但谁也不敢说万无一失，今天既然可以大致摸清暗黑魔君的实力，总比事起再为之要强许多。

轰隆一声，云层中传来阵阵闷雷炸响，也似乎是在为青龙与暗黑魔君吹响决战的号角。

候在暗黑魔君身边的将士们纷纷退后，没有得到王的示意，他们无一敢替君请战。

多说无益，两人倒是显得格外的默契，同时向对方冲了过去，暗黑魔君不亏是一界之主，王者风范展露无遗，飞向骨龙后左手高悬于头顶，直指向天，他本不碧鳞蛇族中的异种，最为强大的武器就是他的身体以及引以为傲的毒牙。

唳。。。

吼。。。

一边是象征着光明与力量的龙，另一边是从远古时代就被蒙上暗黑外衣的蛇，两人身后的虚空之中分别出现自身属性的本相，孰强孰弱，谁才会是真正的强者。

眨眼间，龙与蛇相撞到一起，青龙手中的战戟似是化作神龙的利爪与暗黑魔君手指化成的毒牙相抵在一起，青白两色能量体分别保护着各自的主人，死死相恃，一时之间难分强弱。

不愧是虚神界第一战将，青龙确实很有实力，居然可以与暗黑魔君拼个不相上下，足以为之自豪，萧亚龙远远的看着，心里却在想着如果换成是自己，是否能有与青龙一战之力，又或者有没有可能抵挡下暗黑魔君的功击，身在虚人界中的他可以说是独步天下，能胜过他的人没有几个，但在这些真正的强者面前，他是万万不敢轻狂自大的。

两人并没有僵持太久就各自后退数米，之后又不约而同的以雷霆之势冲向对方，没有太多的技能招数，更没有华丽的冥技展现，他们的争斗更像是最原始的角逐，拼的是力量和体力，或许在这一方面身为暗黑魔君的刹罗要稍胜一筹，可是做为青龙一族的旁系，青龙的身体属性也差不到哪里去。

那边打得火热，观战的人们也看得聚精会神，而就在这个时候，萧雨晗神色凝重的走了过来，低声道：“四郎，虚神界派人过来了，声称光明帝君点名要你做为代表去商议对抗虚魔君的事，表面上是议和联盟，背地里想干些什么就无人得知了，你看。。”

萧亚龙点点头，他知道姑姑在顾虑着什么，无非在想是不是给自己和虚人族留条后路，虽然没有说出来，但他还是很清楚的，其实他或多或少也还是有点担心的，毕竟如果出现点什么差池，他是负不起这个责任的。

“一边是暗黑魔君，一边又是光明帝君，还真是让人头疼呢。”萧亚龙无奈笑道，心里却是在盘算着这两方的可信程度。

以司云之前的话为要点，说明虚神族早已对星云大陆垂涎三尺，只是一直没有机会下手，至于虚魔族本就对虚人界虎视眈眈，这是众所周知的，如果暗黑魔君想一鼓作气拿到半个虚人界也不是没有可能，然而却并没有那么做，反而诚邀他和虚人族与虚魔族一起对抗虚神族，这一点根本无法让他去怀疑什么，怕只怕到最后暗黑魔君拿虚人族的人当炮灰，届时坐收渔人之利。

想到这里，萧亚龙又是摇了摇头，心想：想不通的东西暂时就不要想了，走一步看一步吧，接着对萧雨晗说道：“姑姑，还麻烦您守在这里，一切按计划进行，我就跟那人走一趟，看看光明帝君到底打什么主意。”

萧雨晗如何放心让萧亚龙一个人去，或者她根本就不赞成萧亚龙去见光明帝君，哪怕到最后虚魔族真的临阵倒戈，也不愿让萧亚龙去冒这个险，“不行，如果光明帝君想对你不利，那你岂不是羊入虎口？”

“如此最好，也省得大家在这里前怕虚神族心怀鬼胎，后怕虚魔族暗中使诈降，既然能找出谁才是我们真正的敌人，那又何乐而不为呢，况且光明帝君想拿我也没那么容易。”萧亚龙心意已决，根本不听萧雨晗的劝阻，只是垂首深情的看看了胸前的‘心血’吊坠，不知为何他有一种很奇怪的感觉，只要这条项链还在自己身上，那么就不会有生命危险。

下一秒，萧亚龙已化作一道流光远去，只留下萧雨晗频频呼唤他的名字。

“四郎，你可千万不能出事，否则我自己对得起九泉下大哥的英灵。”萧雨晗呆呆的望着萧亚龙消失的天空，脑海里顿时浮现出大哥萧战君的身影，这一刻，她似乎做出了什么重要的决定，喃喃道：“四郎，哪怕星云大陆被其它两族攻陷，姑姑也绝不允许你出任何意外。”

亲情血浓于水，萧雨晗更是把亲情看得比什么都要重要，于是，她立即找来萧天龙、萧飞龙以及司雷三人商量要事。

没过多久，三人便一同离开了御龙堡，除了萧雨晗之外，没人知道他们此行正是去了萧亚龙与光明帝君相约的地点，以防不测。

============

还好没有耽误，把这一章赶出来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第17章真魔九相

更新时间2011-9-2521:40:13字数：3905

半空中，两大绝世高手的争斗依旧在继续，无论是虚魔族还是虚人族，几乎所有人的视线都聚集在此，在这样一场千年难得一见的对决中，任谁都不想错过。

心高气傲的青龙越战越勇，能与虚魔界第一人暗黑魔君相持这么久而不分高下，证明他确实有高傲的本钱，但事实上暗黑魔君的可怕之处，只怕也只有正在亲身体验中的他方才知晓，在外人眼里他是与暗黑魔君斗了个旗鼓相当，实际上他几乎用上了九成功力，反观暗黑魔君应付起来仍然游刃有余，由此不难看出暗黑魔君并未出全力，似乎想跟他玩场猫抓老鼠的游戏。

一只好猫永远不会在最开始就让老鼠死掉直接享受美食，它要慢慢的折磨、戏弄那只到手的老鼠，直到老鼠被折磨得精疲力竭，它才会吃掉，现在的暗黑魔君在青龙眼里就好比是只猫，他自己则变成了那只求生不得，求死不能的老鼠，天算不如人算，他现在才知道暗黑魔君的强大，本以为有青龙秘典在手，就算不敌也不至于这么快就走向败局。

“刹罗，你太小看我青龙了，到现在还不拿出真本事，那好，我就让你见识见识青龙秘典的厉害吧。”愤怒、不甘等等负面情绪填满了青龙的整颗心，他向来是个好脸面的人，让他在众目睽睽之下轻易落败，倒不如拼死一搏，或许还能挽回点颜面。

下方的观战者，无论是虚魔族成员，还是虚人族一方，听到青龙的话后所有人都是心中一惊，尤其是密切关注着战况的萧雨晗，更是把心提到了嗓子眼，如果真如青龙所说两人都未尽全力，那么以刚刚的对战情况来看，别说暗黑魔君，哪怕连青龙的实力都不在萧亚龙之下，人类中的高手虽然不在少数，可是与这样一等一的高手比起来，却是寥寥无几，或者可以说除了萧亚龙之外，几乎没有人拥有与他们一战之力。

一时之间，情况变得更加复杂起来，哪怕是萧雨晗心中也升起了阵阵无力感。

“哎呀，听这意思原来是青龙将军并未出全力，刹罗真是万万不及，看样子我只能舍命陪君子见识一下青龙将军的手段了。”暗黑魔君的一句话是冷嘲热讽，言语中的不屑之意谁都能听得出来，从他淡定从容的神态来看，似乎一点也不把青龙口中的什么青龙秘典放在眼里。

听到这里，萧雨晗暗暗的松了口气，明白青龙只是在虚张声势，暗黑魔君怎么说都是一界之主，怎么是青龙区区一位虚神界战将可比的，暗想：似乎情况并没有自己想象中那么糟糕，只是不知道四郎那边怎么样了。

“刹罗，你。。。好，好得很，今天就算我青云魂断于此，也势必让你付出惨痛的代价，青龙秘典至高一击。”

青龙显示已经因为暗黑魔君的话彻彻底底丧失了理智，觉醒与疯狂只在一念之间，本就处于暴走边缘的他，终究还是选择了疯狂，以命为赌注，以青龙秘典中最强的一击为最后一击，誓死也要灭一灭暗黑魔君的嚣张气焰。

隐约间，在场的强者们惊恐的发现，四周的空气仿佛在一瞬间变得炙热起来，哪怕连眼前的热流都看得清清楚楚，而青龙正弓着身张开嘴把这些气息尽数吸入口中，天地为之失色，风云随之变幻，无数人的心里同时产生一种不详的预感，是灾难，是狂爆，也是毁灭。

“所有人退后，冥王级以上者迅速召唤冥灵，随老夫到城墙上，一定要力保御龙城不受波及，否则后果不堪设想。”司云老头身藏不漏，全大陆也没有几个人知道他的真正实力如何，不过从他预料青龙的这一击可能会波及到御龙城来看，在场之人无人能及。

听到司云的话，那些还处于呆滞中的人才如梦初醒，冥级不足冥王者自动退后，那些冥王级以上的人也没有让人失望，纷纷召唤出自己的冥灵原地等待下一步的调潜，无数年以来，人类还是首次如此同心协力，着实让人感叹，我族成员千千万，何愁大敌不破。

司云在心慰之余立即召唤冥灵赤宵雷龙，一马当先跃上南面城墙正中位置，原浮云城部下紧随其后。

“司城主，让老夫助你一臂之力。”话起声落，一个苍老的身影驭着一只赤炎炎的凤凰冥灵飞上城墙，落于司云左手边，此人不是别人，正是华夏经济联盟的首脑人物，杨老。

两位老当益壮的老人也不做作，彼此间礼貌的点了点头。

“两位老人家都冲在最前面了，我们做后辈的也不能落后，鬼王宗弟子听令，以司城主号令为主，如本宗主亲命。”一向爱出风头的阎君也不甘落后，驱使着影魔冥灵直落司云右手边，严阵以待。

接下来，龙门、凤门、天门，以及以晏紫为首的夜月宫，以萧雨晗为首的萧家等等的大宗门不约而同的赶赴南城墙，其它门派也在各家首领的带领下紧随其后，在南城墙上一字排开，整个过程井然有序，根本不需要有人去刻意安排，整体气势幡然恢弘，丝毫不弱于其它两族。

虚人族这边安排妥当，虚魔族那边也有所动作，不过好在他们不必向虚人族这样要保护城池，只是在三巨头和七战将的号令下退到了战场边缘，以免殃及池鱼。

“青龙的咆哮”

青龙的怒吼声传遍天际，同时也拉开了毁灭的序幕，不管是虚人族，还是虚魔族，所有人的心都在这一刻悸动莫名，也许这才是真正来自心灵的恐惧。

冥冥之中，青龙背后的巨龙影相仿佛活了一般，龙首随着青龙的动作猛然向前，足有丈宽的青色火焰从青龙的口中喷发出来，空气的温度连升，那种灼热感让人心中不安，也让人觉得烦躁酷热。

“大家都拿出看家的本领，一定不要让火焰冲进城。”其实司云早就预料到了，青龙的位置正好面对着御龙城，如果青龙做出大范围在功击，就很有可能命中御龙城，位置就在南城墙的正中位置，他想得很清楚，他的年际已经大了，自己丢了性命不要紧，重要的是保护好那些年轻人，因为下一代的人才是真正的国之栋梁，也是未来的希望，所以他才会冒死守在城墙的正中位置，很显然杨老也预料到了这一点，才会与他并肩守护在这里。

灼热的青焰扑天盖地，所过之处均化作一片飞灰，承受不了青焰热量的虚魔族再次选择了避退，可是作为青龙目标的暗黑魔君却是从始至终未曾动过分毫，并且从他的眼神中看不出半点的担心与害怕，依然是那么的淡定从容，一点也不把已到了眼前的青焰放在眼里。

就在所有人心想暗黑魔君要如何对抗青龙这一击的时候，无情的火焰在暗黑魔君尚未做出任何动作之前就把他淹没在了无情的火海之中，最让人担心的是青焰就向司云等人预料中的一样，径直撞向御龙城的南城墙。

没有惊恐的吼叫声，更没有杂乱无章的魔法冥技漫天飞舞，有的只是五彩缤纷的防御光芒死死守护在御龙堡南城墙，让人惊奇的是竟然没有一个人的防御冥技超出城墙外三米的范围，在无人指示的情况下能做到这一点确实让人很心慰。

轰—

大地在颤抖，蓝天在悲鸣，青焰中所附载的力量远远超出人的想像，就算有无数高手一同设置防御体系，可是南城墙依旧还是在青焰不间断的轰击中多处产生龟裂、崩塌，还有那些实力稍低者直接在青焰的轰击下吐血倒飞出去，还好城墙上人员充足，一但出现漏洞就会有人上去填补，不然真的很难想象让青焰冲进城去会有什么后果。

“噗”

“噗”

强如阎君与杨老也无法完全抵挡住青焰的冲击，纷纷吐血，其它门派宗主也是如此，不过由于青焰中心力量都让司云等人扛下了，所以也就弥补了实力上的不足，好在青焰来的快去得也快，在司云等人以为就要守不下去的时候，青焰的力量一点点弱下来，最后消失无踪。

下一秒，城墙上所剩无几的人统统虚弱倒地，个个精神萎靡，所幸性命无忧。

城中每个人都亲眼见证了青龙的可怕，心中默默祈祷千万不要再有第二次。

在青龙的一击之下，虚人族中坚力量耗损过半大伤元气，一时之间很难恢复过来，剩下的人深深体会到了事情的严重性，在这个时候唯有舍命守住御龙城才有生还的希望，于是他们先把受伤的人带下去疗伤休息，而自己则代替了前者的位置，继续守护御龙城。

再看半空中的情况，青龙在施展过‘青龙的咆哮’之后，似乎已经炸干了自己的力量，躬着身体大口大口的喘着气，唯独那双眼睛一眨不眨的盯着先前暗黑魔君所立的地方。

青焰尽去，热流消散，只是空气尚有些炙热，在暗黑魔君先前位置后数十米的地方，终于发现了他的身影。

没有了先前的雍容华贵，淡笑风声的尊颜也被一块块的焦黑所替代，然而那双早已化作蛇瞳，散发着惨绿色光芒的眼睛更显狰狞可怕，哪怕看上一眼就觉得背后凉气直窜，心头发毛。

他动了，动作有些僵硬，有些迟缓，接下来发生的一幕让在场所有人终身难忘。

脸上块块斑黑逐一脱落，手臂、颈间的皮肤也同样如此，并且在死皮脱落的瞬间长出先肉，这情形就像是真的蛇类在蜕皮一样，真是让人不可思议。

没过多一会儿就又变回了之前的暗黑魔君，看起来并未受到一丁点的伤，又或者可以说他根本就没有受伤，至少在表面看不出他有受伤的迹象。

那张布满狰狞的脸上浮现出一抹嗜血的笑意，如蛇信般的长舌绕有兴致的左右舔了舔自己脸颊新生的皮肤后，用沙哑的声音说道：“青龙将军，很感谢你帮我蜕掉旧皮，我等这一天很久了，我也会用至高一击作为报答，送你上黄泉路。”

“来吧，吃我一技，‘真魔九相’。”

言罢，暗黑魔君仿佛化作漫天妖魔的真祖，双手齐展揽天，这一细微的动作就像撕一了人间与魔界的大门，来自异界万千妖魔的嘶吼声响彻天地，一只只妖灵恶鬼从他的双手间涌窜游离，不同于萧亚龙死神的死灵鬼气，是最正宗的魔力。

“一相，魔由心生”

外人倒是觉得没什么，但作为目标的青龙却是在这一秒瞪大了眼睛，目光之中流露出不可思议的表情，接着双眼充血，口发出一阵撕心裂肺的惨叫，他的双手死死的抓着自己的心口，衣物悉数撕碎，就连身体也被抓破抓烂，鲜血如注。

“二相，魔音夺智”

突然间，青龙停止了自残的动作，呆滞半刻之后双手再度抓向自己脑袋，本来修整有型的发丝瞬间被抓得杂乱不堪，至少惨叫声更胜之前。

“三相，魔影重重”

。。。。。。

四相、五相、六相。。。。，直到真魔第八相，青龙受尽折磨，在整整八相的毫无踪迹可寻的侵袭之下体无完肤，从始至终惨叫不断，可怜曾经叱咤虚神界的第一战将，今日却是落得如此下场，当真是世事无常，然而一切还未结束，还有真魔第九相在等着他。

“九相，魔刀弑神”。。。。。。。

抱歉，今天码得慢了些！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第18章计划进行时

更新时间2011-9-2620:20:16字数：4298

“九相，魔刀弑神”

随着暗黑魔君的声音落下，天空中突然出现一尊巨大的魔人，手持魔刀斩向在痛苦中挣扎着的青龙。

刀过，神殒，青龙命断这一刻，哀嚎声也终于在这一秒停止下来，还大地一份清静，然而这份清静只在一时，区区数秒之后，大地再一次震动起来，魔刀刀锋的最前端地面最先发生龟裂，巨大的震动几乎让虚魔族成员站立不稳，至于刚刚经历过青焰袭击的御龙城南城墙更加不幸，在震动中逐渐倒塌，城墙上的人只好退回城中，最后先前还完好无损的一面城墙彻底变成一堆废墟，城中一切情形暴露在外，实在是让人担心不已。

曾经不可一世的虚神界第一战将青龙就这样倒下了，可悲的是居然落得个客死异乡的下场，能够记念他生前的东西仅仅是由魔刀留下的那条深不见底的鸿沟。

击败青龙后，在暗黑魔君的脸上看不到半分因为胜利而表现出来的兴奋或者喜悦，反而变得更加阴沉可怕，看也不看死掉的青龙，径直向御龙城方向赶来，他的这一动作仿佛为御龙城中的人敲响了送魂钟，城中每个人都变得害怕恐惧起来，见识到他真正可怕之处的人们，又有谁不会害怕呢。

“萧亚龙现在何处？”

之前的暗黑魔君就注意到了这一点，在抵御青焰的时候他根本没有感觉到萧亚龙的气息，这让他很是奇怪。

面对神一样，不，应该说是魔头一样的人物，城中这些人害怕还来不及呢，哪还有精力去听暗黑魔君在问什么，这让暗黑魔君那个气呀，自己又不是来屠城的，有必要害怕成这个样子么。

连连问了几声，还是没人回答，暗黑魔君越加感觉事情不动劲，正当他准备去找的时候，却被一阵无力的话语制止下脚步。

“魔君请留步！”

萧雨晗在众人的搀扶下缓缓走出人群，看她虚弱的样子就知道受伤不清。

行至暗黑魔君身前，萧雨晗礼貌性的点了点头，接着又看了看四周惊魂未定的人群，笑道：“大家不必害怕，如果魔君真的有加害我们之心，就不会独身前往了。”

听了她的话，大家都觉得有几分道理，也就不再那么害怕了，不过也不见有人放下警惕之心，她也就不多做计较了，接着说道：“魔君，我是萧亚龙的姑姑萧雨晗，他。。他之前在你与青龙交战的时候被光明帝君邀请过去，不过请放心，直到他走的时候也没有怀疑魔君的初衷，倒是我们显得小气了。”

“他此去只是为了验证与魔君先前的约定，让大家清楚谁才是真正的敌人，可是他这一去。。。。”

“糟了”还未等萧雨晗把话说完，暗黑魔君大呼不妙，也把一甘人等的心悬了起来，别人不清楚光明帝君的鬼把戏他还会不知道么，作为现任魔君的他早就从老魔君那里了解到了光明帝君的为人，萧亚龙这一去势必是九死一生。

情况紧急，容不得他耽搁半分，伸手从怀中拿出一粒药丸似的东西递给萧雨晗，并说道：“萧姑娘，这颗药能够加速你的恢复，闲话不多说了，等我救回萧亚龙我们有机会再长谈，后会有期。”

言罢，暗黑魔君化作一道流星飞向天际，他是不知道萧亚龙与光明帝君的相约地点，但是他知道只要自己一路向南就一定能找到，从萧雨晗的只言片语中他了解到萧亚龙真正把自己当成了朋友，对他信任无疑，无数年来他从未有过真正的朋友，所以这一次无论如何他都要救回萧亚龙。

“我族所有人员听令，立即停止与虚人族的争斗，全权听从萧雨晗萧姑娘的调遣，如有违者，当如违君令处置。”

晃晃天际传来暗黑魔君最后的话，萧雨晗等人愣住了，她万万没想到暗黑魔君会把军权交付到自己手中，可见暗黑魔君的诚意，至少其它人也在这个时候真正放下了对暗黑魔君的恐惧心里，试问有哪个阴谋家会把手下的兵力交给敌人，那岂不是可笑。

至于另一边的虚魔族成员也全都愣住了，因为他们不知道真像，所以根本搞不清楚暗黑魔君此举何意，怎么会突然间与虚人族化敌为友，又为什么把君王令让给一个虚人族成员，事情发展的太快，让他们真的搞不清个所以然。

“不愧是一界君王，其魄力果然非凡人可及，来人，请虚魔族的朋友进城休息，好好招待，不得怠慢。”

既然暗黑魔君都表现得这么有诚意，那萧雨晗自然不会小气，连忙派堡中弟子去请虚魔族进城，虚魔族这边也因为暗黑魔君的命令，只好听从萧雨晗的安排，可惜就算御龙城再大也不可能装下虚人、虚魔两族的所有人，最后一些虚魔族成员只好在倒塌的南城墙附近安歇。

可以说虚魔族上上下下千万之众都遵从了暗黑魔君的命令，可是有那么两个人还是心中不解，一个是天魔，另一个则是那个手中把玩晶蛇的女子。

萧雨晗把虚魔族的三巨头、七战将都安排在了御龙堡内，以显待客之道，此时正带领下人把准备好的饭菜拿过来，见天魔与把玩晶蛇的女子丝毫没有吃的意思，不禁问道：“两位怎么没吃，是不是这些饭菜不合胃口，还是吃不惯？”

有了暗黑魔君的药，萧雨晗恢复的极快，至少比起其它人而言，她是恢复最快的一个了。

“不，不，不，萧姑娘客气了，只是我有些担心王的安危，所以。。。”天魔对萧雨晗礼貌有佳，如若换做在虚魔界敢有人打扰他想事，就算不死也会变成残废，而面对他的王亲点的领袖萧雨晗，他也只能干笑几声来掩饰心中的不快。

“嗨，天魔大哥，我们王的本事你还不清楚，三界之内有谁能伤得了王，那个叫什么青龙的一开始还不是很嚣张，最后还不是让王打得连魂都没了，别想那么多了，来，来，来，虚人界的东西真的很好吃呢，嘿，蛇女，用那种眼神看我做什么，既然王让我们听萧姑娘的安排，那现在萧姑娘让我们吃饭我就得吃饭，你们都知道平常我最听王的话了，老狼，来整一口。”

七战将之一的重虎把话接了过去，一边吆喝着狼首的两位战将，一边猛灌了几口酒，喝完之后还不忘咂了咂嘴，连称好酒，可把旁边的萧雨晗逗坏了，其它几位巨头战将均无奈的摇了摇头。

“既然如此，那就不打扰各位了，如果不够就叫人送过来，等大家休息好了还请到客厅来商议要事。”说完，萧雨晗就离开了房间，天魔听她这么一说就更没心情吃什么东西了，巴不得这几个家伙快点吃完，之后好听听她到底想干什么。

等几个人吃饱了之后，天魔就迫不及待的带着几人来到客厅，而萧雨晗也已经等候多时了，见人都到齐了，她便把事情的来龙去脉详详细细的对他们讲清楚，同时也把暗黑魔君与萧亚龙的约定计划全盘托出，这才让天魔等人明白暗黑魔君的真正意图，并且也明白暗黑魔君为什么不把计划告诉他们的原因，因为一直以为族中重要首领中就有虚神族安排的奸细，至于为什么现在摊牌，那是因为时机已经成熟，就算让那个奸细知道了计划也已经迟了，让他\她去通知光明帝君也无法阻碍计划的进行。

事情都清楚了，现在要考虑的就是暗黑魔君以及萧亚龙的行踪与安全，虚神族那边的高手不在少数，联盟的协议一经达成，天魔等人就在吩咐好各自的属下之后纷纷去做自己该做的事情了。

计划正在紧锣密鼓的进行着，内奸是谁已经不再重要，因为只要这个计划一但开始，就不会再怕会被中断，然而有些人的任务还是要完成，就在大家统统散去之后，一个人就悄无声息的出了御龙城。

御龙城向南百余里的一个城镇，在虚魔族的摧残之下，这里几乎变成了一处废墟，不过在相比较其它被虚魔族破坏的城池而言，这座城已经算是不错的了，就在这样一座本该如同死寂一般的残城之中，突然传出一阵刺耳的轰鸣声，再看城池正上方的半空中，一个身覆金色战甲的人影独立，并且战甲上正散发着极度耀眼的光芒，神圣且又霸气，完全是一副唯我独尊的架式。

“萧家小子，认命吧，要怪就怪你的先祖萧韵风当初不该与虚魔族狼狈为奸助纣为虐，看看你现在像个什么样子，人不像人，魔不像魔，你以为萧韵风真的有那么大的本事可以让破灭掉的冥灵复活吗，不过是以魔体重生的方式让冥灵以另一种方示存活下来而已，不然以虚人族的体质就算再怎么修炼也无法达到魔体的程度。”

原来，空中的那人是光明帝君，见萧亚龙死到临头就把当年的真像与真正的冥灵转生秘技的秘密说了出来，他实在是太强大了，强大到几乎无人可敌，哪怕是萧亚龙几个人联手也无法伤到他半根毫毛。

城池中的漫天灰尘渐渐散去，萧亚龙、萧天龙、萧飞龙以及司雷四个人奄奄一息的倒在废墟中，因为有穹宵圣盾护体，从表面来看司雷的伤势要稍稍轻一些，不过就算如此也完全没有了再战之力，看着光明帝君手中的利剑一点点刺向萧亚龙，他想去阻止却已力不从心。

轰的一声，光明帝君的利剑再一次击中萧亚龙，司雷三人的心顿时凉了一大截，全力之下尚且不是光明帝君的对手，更何况是重伤之下的萧亚龙呢。

从家族巨变离开御龙城那一天开始，萧亚龙经历了无数战火的洗礼，大伤小伤不计其数，致命伤也不在少数，可是无论哪一次都没有今天受的伤重，对手又是强大如神一样的光明帝君，岂有生还的可能？

萧天龙不敢再想去下，明明知道萧亚龙九死一生也甘愿骗自己一定会有奇迹出现，堂堂七尺男儿就坚强的抹去泪水，视线一眨不眨的看着萧亚龙的位置。

“萧家小子，还敢偷懒，你可别忘了自己是龙魂佣兵团的一员，更加不要忘记你曾经说过的使命，家仇未报，你的亲人们危在旦夕，如果你就这么去了，我司雷鄙视你。！”几乎站都站不稳的司雷靠着残壁勉强支撑起身体，与萧天龙一样看着那片烟尘。

脸色铁青的萧飞龙也在这时撑起了身体，尽管眼角含着泪花，但依旧还是用那不屈桀骜的动作抹去嘴角的血渍，他笑了，笑得有点凄凉，又笑得那么自豪满足，道：“我萧氏一族传承千百年，骨子里流淌着最值得骄傲的血脉，从古至今经历过多少磨难都不曾倒下。”

说到这里，萧飞龙的眼神突然冷了下来，就像看待死人一样盯着光明帝君，嘴角居然牵动着嗜血的笑意，问道：“光明帝君，你知道这是为什么吗？”

高高在上的光明帝君不屑的看了一眼萧飞龙，并没有回答这个问题，或者他觉得根本没有回答的必要，萧亚龙的气息已经完全消失，几只小虾米还没有向他提问题的权利。

“哈哈，哈哈哈。。。~~~”萧飞龙忽然张狂的笑起来，在光明帝君眼里他是疯了，而事实并非如此，接下来的话更是让光明帝君心中一寒。

“你会知道的，而且我还有一个问题，不需要你回答，只要认真听着就可以了，那就是你知道四郎的冥灵是什么吗？”

嗡~~~

无论是光明帝君，还是萧天龙和司雷，在听到萧飞龙这个问题的时候无不心中一凉，想到那个如同天上的弯月一样的死神镰刀，想到那如同在黑暗中衍生出来的身影，真是让人不寒而颤。

在想通一切之后，除了光明帝君之外，其它三人又重新燃起了希望，他们相信既然萧亚龙拥有了司掌一切死亡生灵的权利与死神的种种能力，那么死对于萧亚龙而言或许根本就不存在。

“你会后悔的”

另一个声音在这时传递开来，声音悠远而冰冷，在城中回回荡荡，久久不散。

“光明帝君，我说过你一定会后悔的。”

伴随着萧亚龙的话语声，一簇簇黑色火焰从飞尘中蔓延出来，可以梵烧万物的魔焰直接把他身边的一些碎石飞尘灼烧殆尽，就连地面的泥土也经不起魔焰的腐蚀，逐渐变成一片焦黑。

那身残旧的斗蓬好比燃烧着的火焰，那把镰刀似乎可以粉碎黄泉，那双眼睛仿佛可以看破三界万物，而那道身影就是驾驭着无数死亡生物，司撑一切死亡的真祖，死神。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第19章临死之际

更新时间2011-9-2720:42:45字数：4331

“我就知道这小子没这么容易倒下。”

看着重新站起来的萧亚龙，司雷心慰的笑了笑，之后再也撑不住严重的伤势，靠着墙壁滑坐下来，萧天龙与萧飞龙的情形也跟他差不多，为了不影响萧亚龙接下来的战斗，他们只能选择退到战场边缘随机应变。

“漫天众神高高在上，怎么可能把神体传承于一个人类，就算你拥有神体，那也没有不死不灭的能力，你只不过是恢复能力瞬间提升了一大截而已，另外一个原因就是死神意志的存在，看来我只能先灭了你的死神意志，才能真正的杀死你了。”

说到最后，光明帝君似乎也不愿意再跟萧亚龙这么耗下去，直接执着利剑就向地面冲过来。

“那倒要看看到底是你先灭了我的死神意志，还是我熄了你的煌煌天威。”

死神镰刀轮转，萧亚龙也毫不畏惧向光明帝君冲了过去。

又是一记硬碰硬，萧亚龙的恢复能量瞬间大增许多，可是整体实力还不是光明帝君的对手，被巨大的力道再次击回地面，也不见他灰心，双脚猛跺地面再次冲杀上去。

光明帝君何等强大，见死神镰刀向自己的胸口割来直接向后一翻，轻轻松松的躲了过去，于此同时利剑反从身下穿过，直取萧亚龙的额头。

萧亚龙微微侧过头避过要害，可惜利剑来的太快，根本容不得他完全闪避开，帽兜就如破旧的残絮一般被强行撕开，然而让光明帝君诧异的是居然看不到萧亚龙的真正面孔，呈现在他眼前的只是一团魔焰与死气，以及一双如红般腥红的两点星辰。

在毫无实相可言的萧亚龙面前，光明帝君稍显吃惊，可更加让他吃惊的还在后头。

“这怎么可能？”

连退数十米的光明帝君惊讶的看着手中的宝剑，剑尖三分处竟然留下几朵魔焰在上面，最重要的是他还可以感觉到宝剑正在一点一点的被魔焰腐蚀，再怎么说这把宝剑也是他最得意的武器，不说能够媲美神器也非凡品可比，怎么可能无法抵抗看似普通魔焰的腐蚀呢？

“我说过你一定会后悔的，这才仅仅是个开始。”

此时的萧亚龙哪有工夫考虑怎么现在是什么样子，手掌轻抖，把附身的魔焰覆盖到整把死神镰刀上，其实他也没有想到魔焰的威力会这么大，既然连那把宝剑都可以腐蚀，那么相信就算光明帝君不怕魔焰，也要对魔焰忌讳三分。

空中掠步，待魔焰如数覆盖到死神镰刀上之后，萧亚龙就像一匹脱缰的烈马，挥着镰刀冲向光明帝君，等到距离足够后，死神镰刀自上而下，力斩光明帝君的首级。

光明帝君提剑挡在身前，可是他万万没想到萧亚龙的力量好像因为魔焰的原因也变得强大了许多，挡是挡下了，不过还是与刚才的萧亚龙一样被砸向地面，谁知萧亚龙根本不给他喘息的机会，立即提刀追了过来，在仅仅距离地面丈许的时候，又是一记势大力沉的斩击，直接把他轰进了地面。

“帝君~~”

先前被萧亚龙四人打伤的白虎战将见光明帝君被萧亚龙压制，顾不得伤势就想过来阻止，可是司雷等人岂容他得逞。

正在战场边缘休息的三人见白虎冲向萧亚龙，不约而同的重新站起来前去阻止白虎。

三对一，况且他们的伤势又都差不多，白虎再强也不可能是司雷三人的对手，司雷撑起穹宵圣盾径直挡在白虎身前，白虎因救主心切轮起大刀就劈向挡在身前的司雷。

穹宵圣盾号称无坚可催，只见一片火花乱窜，白虎的刀就被弹了回去，这时候萧天龙与萧飞龙看准时机，一左一右，红颜宝刀锋芒腥红，魔晶软剑也毫不逊色，一刀一剑几乎在同一时间划过白虎的身体，好在白虎的身体属性远非常人可比，可就算如此还是留下两条血痕，而后在力道的带动下倒飞出去。

与白虎一起战败的朱雀与玄武在也在这时清醒过来，青龙、白虎、朱雀、玄武虚神界四大战将相识多年，平时更是以兄弟相称，在这份情谊的驱动之下，玄武也顾不得身上的伤势上前阻止司雷三人继续追击白虎，只有朱雀一人呆在原地一动不动的看着与光明帝君战在一起的萧亚龙，眼神极为复杂，不过看样子倒是没有参战的意思。

为了不让萧亚龙分心，可以专心对付光明帝君，司雷三人死死‘咬住’白虎和玄武二人不放，如果不是身受重伤，他们根本不是白虎和玄武的对手。

担心光明帝君情况的白虎见一时之间拿司雷等人没有办法，最后只好求助朱雀过来帮忙，然而不知为什么朱雀始终无动于衷，只是看似六神无主似的看着萧亚龙，白虎连连喊了几声也不见她有所反应，被逼无奈之下他只能专心对付敌人，等有机会之后再冲过去辅助光明帝君。

“光明帝君”

“一界之主”

。。。。。。。

萧亚龙一边念叨着，一边挥舞着死神镰刀斩击身下的光明帝君，每说一句话就会斩击一次，就好像是在一点点的打击着光明帝君心理一样，又好像是在告诫光明帝君不要嚣张，什么耀眼的光环在他面前都会变得什么也不是。

光明帝君看似让萧亚龙打没了脾气，实际上正因为萧亚龙的一句句话而积蓄怒气，每一句话，每一字都是对他最大的侮辱，身为一界之主的他何时受过这等气，以他的情况下来萧亚龙不是在炫耀死神的光芒，而是在自掘坟墓。

“够了”光明帝君怒吼一声。

正打在劲头上的萧亚龙怎么会理会光明帝君的怒吼，轮起死神镰刀又是一记大力斩击，可是刚刚斩到一半就发现了不对之处，他发现这一刀就好像斩在空气上落空了，正当这时，眼前突然闪现出一阵刺眼的金色光束，出于条件反射的原因令他不得不眯起眼睛。

金光过后，眼前早已失去了光明帝君的身影，萧亚龙暗道一声糟糕，同时头顶上方传来危险的信号，致使他急忙转身把死神镰刀横在身前，可惜还是晚了一步，带着金色光芒的利剑以极快的速度从他的肩头斩过，顿时溅起一片紫色血雾。

吃痛之下萧亚龙不得不避其锋芒，然而光明帝君就向刚才的他一样穷追不舍，利剑一次又一次的刺向他的胸口位置，每一次都差那么一点点就会要了他的命，惊得他一身冷汗。

“人类小子，你当真把本君惹怒了，同时你也应该庆幸自豪在数千来的时间里第二个令本君这么狼狈的人，为了‘报答’你对本君的‘热情招待’，就带着你的自豪，死吧！！”

光明帝君是真的怒了，也真的被萧亚龙打得狼狈不堪，那张原本端正详和的脸上蒙上了一层丑陋狰狞的表情，此时此刻看起来更像一尊不出世的邪神，犹如实质的无形煞气在金色光晕中回回荡荡，配他此时的样子甚是可怕。

“卑微的人类，接受惩罚吧，‘光明的惩戒，神罚’”

光明帝君还是如了杀招，之前他还以为萧亚龙的实力一般，还不配他出全力，但是直到三大战将被击倒，直到刚刚打得自己无反手之力，他才真正明白想要杀掉萧亚龙，自己必须全出力，否则一定会让自己更难堪。

真正的光明始于黎明最后一点黑暗的消失，在光明帝君高呼出这一技能名字的时候，天仿佛真的在一瞬间就能得漆黑无比，黑暗之中仅仅只有他手中的宝剑散发出来的光芒，却又那么的冰凉森寒，在黑暗退去的一刹那，用肉眼看不到的速度迅速穿透萧亚龙的胸口。

耀眼的金色光芒，梦幻般紫艳的鲜血，不可思议的眼神与不甘落败死去的死，这一刻萧亚龙感觉自己一直以来好像都在做梦，从家族巨变到现在都是如此，随着生命一点点的流失，随着轻风拂过眼眸，一段又一段记忆闪过脑海，每一段都让他刻骨铭心。

父母亲人们的微笑是那么的温暖，还有雪莺和夕惜，她们也来了，是来接自己的吗，或者是她们在另一个世界太寂寞，所以才来让自己去那里与他们团聚？

双眼芒然的望着天空，萧亚龙忽然感觉鼻子酸酸的，有股想哭的冲动，同时又很气愤，他真的很想问问老天是不是在戏弄自己，自己到底是不是在做梦，为什么这个梦要这么长、这么久都不让他醒过来，为什么。。。为什么还要让他的梦那么悲伤凄凉。

“四郎~~”

“四郎~~”

见萧亚龙被利剑穿胸而过，萧天龙三人再也忍不住心中的悲伤，也没有心情考虑会不会再有奇迹发生，或许他们已经很清楚一个人被利刃穿过胸膛会是什么后果，抛下对战中的白虎和玄武就向光明帝君冲过来，可惜光明帝君是何等强大，岂容他们近身半步。

“一群跳梁小丑，滚开！”

也不见光明帝君有何动作，萧天龙三人就被一股无形的气劲震飞，如果不是他想亲眼看着萧亚龙死掉，可能会毫不犹豫的杀掉他们。

现在的萧亚龙意识越来越模糊，可是还是听到了萧天龙的呼唤，半睁着的眼睛猛得张开，正巧开到萧天龙三人吐血倒飞出去的身影，一股更胜于光明帝君的煞气顿时凝聚而来，与此同时，仿佛来自异界怒吼声声声不断。

作为他的敌人永远不要忘记，亲人才是他最至命的逆鳞，一直以来但凡有触及他逆鳞者无不落得惨死的下场，而且还是很惨很惨的那种。

“哥哥~~~”

吼

随着又一声震耳欲聋的吼声传来，半空中一副恶魔影像兀自浮现，比恶魔还要狰狞，比鬼怪还要可怕！

以萧亚龙现在的情况已经没有了与光明帝君的再战之力，但是作为伤害亲人朋友的罪魁祸首依然要受到同等的惩罚，他无法亲自动手，那就放出命运恶魔去做惩罚者吧，至少在他尚未断气之前还有有办法控制命运恶魔的。

“哈哈，哈哈哈~~~，光明帝君，我之前就有说过，你一定会后悔的，一定会，一定会！！！”

笑声还未落下，萧亚龙本就无相的面孔逐渐变得扭曲起来，在一阵挣扎之后变成了与空中影像中一样的命运恶魔的样子，死神镰刀不知何时消失掉了，或许是他本性所为，又或许是命运恶魔所为，毕竟命运恶魔自身就是三界六道中最强大的武器，根本不需要死神镰刀的辅助，哪怕只是命运恶魔的一根手指头也可以轻而易举的抹掉光明帝君这个伪神的性命。

“拿命来吧!”

两个完全不同的声音同时从萧亚龙的嘴里吐出来，惊醒了处于呆滞中的光明帝君。

面带惧意的光明帝君还没搞清楚是怎么回事，更不明白为什么一个即死之人怎么可能拥有这股令他都要恐惧的力量，眼见那只布满魔焰的手掌向自己胸口拍过来，他惊恐的发现身体仿佛变成了石头，明明可以避开的功击竟然避无可避。

他哪里知道这就是命运恶魔的可怕之处，看似极慢的功击却奇快无比，明明可以躲开的功击却无法命令自己的身体闪避，实际上命运恶魔早把他的身心掌控在手，想要他的命比捏死一只蚂蚁还要简单。

可就在手掌就要触及光明帝君胸口的时候，萧亚龙由于生命流失太多的原因，发现命运恶魔有不受控制的迹像，并且正在一点点的脱离自己的掌控。

“人类，真是可惜了你这副肉体，本来是本尊重生的最佳选择，可一但你死掉就会变得一文不值，面前这个人的体质比起你来是弱了点，不过也是一副难得的肉体，我正好可以借他的身体重生，怎么可以让你就这么破坏掉了呢。”命运恶魔的声音在萧亚龙的脑海里响起。

萧亚龙千算万算还是算漏了这一点，心想还是自己太过自信，事到如今只有搏一搏了。

“休想”

萧亚龙尽力让自己清醒一些，再以最快的速度召唤出死神镰刀向光明帝君斩过去。

可是命运恶魔怎么会让他得逞，就在死神镰刀刺进光明帝君皮肤之际，命运恶魔反过来控制了他的身体，令死神镰刀再难刺进分寸。

“别白费力气了，以你现在情况是无法与本尊的力量相抗衡的。”命运恶魔令人厌恶的声音再次传进萧亚龙的脑海。

现在的萧亚龙没有时间再去理会命运恶魔，一颗心全都放在了光明帝君身上，可是正如命运恶魔所说的一样，以他现在情况根本斗不过命运恶魔，死神镰刀只能乖乖的停在光明帝君的胸前，他不甘心，无论如何都得让这个伤害哥哥的凶手受到惩罚，哪怕让他魂飞魄散也在所不惜。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第20章萧四郎之死

更新时间2011-9-2820:42:12字数：4280

“既然如此，那就让我们一起消失吧！”

此时的萧亚龙连命都没要了，还会去在乎死后会有什么样的后果吗。

只见一双本就腥红无比的眼睛忽的一闪，外人并不知道他做了什么，只有存在于他体内的命运恶魔知道到底发生了什么事。

“是魔焰，你，你疯了，居然让魔焰在自己的心海里梵烧，你就不怕死后会魂飞魄散吗？”

命运恶魔恐惧了，也害怕了，强大如它也惧怕魔焰的焚烧，主要的原因是地点是萧亚龙的心海，心海就好比是冥师们的神识根源所在，命运恶魔再强势也只能控制萧亚龙的身体，永远无法控制萧亚龙的神识，同时也是为什么会让萧亚龙死后魂飞魄散的原因。

“怕，而且是很怕，可是为了亲人和朋友，付出一切都在所不惜！”萧亚龙确实很执着，事实上一直以来他都是如此。

“光明帝君，受死吧！”

趁命运恶魔被魔焰焚烧无瑕控制他的身体之际，他用尽全力把死神镰刀刺进光明帝君的胸膛，为了以防万一还把一簇魔焰透过死神镰刀打进光明帝君体内，接着来不及亲眼看到光明帝君死在自己面前就直挺挺的倒了下去，他的生命已经到了极限，这段人生路也走到了尽头，尽管没有看到尽头的光明，但他一点也不后悔，至少在他看来这一切都是值得的。

“天，来呀，快来呀，陪我去另一没有争斗，没有尔虞我诈的世界。”

“四郎，来吧，我一直在等你，我们终于可以永永远远的在一起了，好开心。”

“四郎~~”

“四郎~~”

“跟我们走吧，我们一起生生世世永永远远在一起。”

冥冥之中，萧亚龙看到了雪莺和惜瑶，她们微笑着向他招手，他也等待这一刻很久很久了，一生之中至爱的两个人都在眼前，他比谁都要高兴，同时他也在默默的祈祷着，如果这真的只是一个梦，那就让这个梦再长再久一点吧，如果可以他希望自己永远都不要醒。

“好，让我们生生世世永远在一起。”

下一刻，他开心的笑着迎向雪莺和惜瑶，之后在二女的簇拥之下一步一步的走向远方，虽然他不知道即将迎来的会是什么，但只要有雪莺和惜瑶陪着，不论走到哪里，无论发生什么事都已不再重要。

蓝天下，血泊中，一阵轻风拂过，带走了萧亚龙的思念，也带走了他的生命，阳光下，那张脸饱含满足的笑意，唯独只有躺在地上的‘心血’吊坠散发着无比哀伤的光芒。

轻轻的，我走了，正如我轻轻的来，挥一挥手，不带走一片云彩！！~~

思念如水，哪怕相隔千山万水也无法阻断恒古以来维持了千千万万年的爱。

“惊城”

远在九幽魔地的明月正与其它三位勇者维持着一个什么大阵，突然觉得心口一阵绞痛，不知不觉的喊了出‘惊城’这个名字，慌乱之下放弃正在维持的大阵，伸手捧起自己那条‘心血’项链，入眼之时她整个人都呆住了，泪水夺眶而出，沾湿了轻薄的面纱，因为项链上的血色正在一点点的褪去，再也没有了往日的色彩。

“三妹，怎么。。。？”发现不对的破空赶过来询问，刚想问清情况就看到了心血项链的异样，他很了解心血项链改变的原因，一时之也失了神，喃喃道：“怎么会这样，我们苦等了千万年，难道这就是结果吗，惊城，不，是萧亚龙终究还是无法成长到我们期望的高度吗？”

沉默、不甘、沮丧，晓军与妃儿也是如此，一个是为了无数年来的心愿，另一个则是为了这一世的朋友而凄然落泪。

“老天为什么要这么戏弄我，等了一世又一世，终于在这一世看到了曙光，却偏偏又再一次让他离我而去，我们究竟做错了什么，难道爱一个人真的有错吗，老天为什么要这么折磨我们，贼老天，你告诉我，你快告诉我，我们到底做错了什么？”

轰隆~~~

回应明月的是阵阵雷声，似是在对她的举止做警告，身为五行勇者之一的她怎么可以辱骂天。

“明月~”

破空适时制止了明月的话，他很清楚任由明月说下去的后果。

或许是破空的话起了作用，又或许是明月想到了什么，看她的样子就像是有了什么决定似的，抬起头，视线冰冷至极的望着天空，冷冷道：“好，既然你那么想他死，那我今天就非要逆天而行一次让他真真正正的复活过来，等着瞧，我倒要看看到最后究竟是天威难犯，还是惊寂灭天。”

说完后，明月果决的站起身就准备离开，深知她要做什么的破空怎么会让她一意孤行，刚想上前阻止却反被她的话制止下来。

“站住，谁也别想阻止我，哪怕是上天也不可以，你们谁要拦我，谁就是我的敌人。”

明月故意把‘敌人’两个字说的很重，其实她也不想，但是萧亚龙对他来说实在太重要，她也不想再这样一世又一世的等下去，因为她怕自己等不到下一个萧亚龙的出现就会被时间累倒。

看着明月越走越远，妃儿又想以女人的身份来劝解一下，可是又被破空拦了下来。

“妃儿，算了，有时候时机是需要自己来创造的，况且你也知道你三姐的性格，换成平时你与她再好，什么事都可能会答应你，但是只要是有关那个人的事，她谁的话都不会听，如果你真的去阻止她，说不定她真的会杀了你，就让她去吧！”

听了破空的话，妃儿和晓军不约而同的叹息一声，其它他们早就知道破空对明月的心意，可惜明月的一颗心全都系在那个人身上，而破空也很尊重明月的选择，这份情一直延续到了无数年的今天也未曾改变。

又过了许久，三人同时回首看了看完成一半的大阵，最后只能纷纷摇了摇头消失在原地，他们前脚刚离开，大阵就发生了异样，看样子就向有什么东西想要出来，碍于大阵的原因折腾了好久才有所停歇。

“惊城，多忍耐一下，用不了多久你就会真正的苏醒过来，凡人的躯体根本不适合你，这副皮囊不要也罢。”

还是那处变成废墟的城镇。

萧亚龙静静的躺在地上一动不动，萧天龙三人正抱着他的尸体失声痛哭，或许他们也知道这一次不会再有奇迹出现，已经死掉的人是无法再活过来的。

另一边，光明帝君也静静的躺在那里，腥红的血水浸泡着他的身体，浓重的血腥味让人觉得恶心，看样子就算不死也好不到哪去，白虎和玄武两位战将视图救活君王，只有朱雀显得无动于衷站在原地发呆。

“萧四郎~~”

一声少女的呼唤声惊醒了在场所有人，不约而同的把视线投向声音来源的方向。

“萧四郎，萧四郎，你不可以死，不可以死！”

在萧天龙惋惜的目光下，凤云儿哭喊着跑了过来，泪水仿佛决堤之水，倾诉着她的心声，表达着她的悲伤之情。

伸出手轻抚着爱人的脸颊，入手温热，这让凤云儿更加悲伤欲绝，面前的人明明还有体温柔却已魂归它处，多少个日日夜夜期盼的人儿就在自己面前，可惜已经变成了一具尸体，让她如何承受得了这么重的打击，让她如何面对数年来自己的第一份感情。

一世红颜两薄命，两情已故泪也干。

回想两人当初相遇时的情形，就像发生在昨天一样，凤云儿还是凤云儿，而萧亚龙却不再是那个可以讨她欢心的萧亚龙了，因为今天的萧亚龙带给她的不是快乐，而是彻彻底底的伤心与绝望。

不知呼唤了多少声，也不知讲了多少遍当初两人相遇时发生的事情，也换来萧亚龙的回应，回应她的仅仅是那具逐渐变冷的尸体。

这一刻，她终于彻底绝望，泪水逐渐干涸。

一阵又一阵剧烈的喘息，一层又一层爆裂的热浪，证明着她的愤怒之情。

百鸟之皇，火中的王者，去发泄你的愤怒与不甘吧，让你的火焰焚烬一切，让你的敌人化作飞灰。

“啊~~~”

轰隆一声，一团从地底窜起的红色火焰直冲云霄，早就感觉凤云儿不错劲的萧天龙三人还未来的及阻止就被硬生生的震开。

红火色的凤凰振翅高翔，阵阵尖唳声仿佛是在为主人哀鸣。

“你们这群畜牲！”

出身名门的凤云儿在愤怒的带动下也不免爆了句粗口，熊熊火焰燃遍全身，就像是她的愤怒之火，越燃越烈，就像誓要焚尽白虎三人似的。

“云儿姑娘快住手。。。”萧天龙明白凤云儿因为萧亚龙的死而伤心愤怒，已经失去了理智，会做出什么冲动的事都有可能，目标三人都是虚神界属一属二的高手，若是任由凤云儿乱来只会白白送了性命，可是他的话还未说完就被凤云儿冰冷的话语所打断。

“天龙大哥，你可知萧四郎是我什么人？”

对于凤云儿的问话，萧天龙默不作声，他知道也很清楚两个人的关系，可是此时此刻他无论如何也说不出口。

“你们知道的是我们曾经彼此相爱，不知道的是他是我今生最爱的人，也是我这辈子唯一喜欢的人，从萧家家变那天开始直到现在，我无时无刻不在思念着他，想他会不会受伤，会不会因为家庭的变故而伤心，想他会不会因为冥灵的破灭而自暴自弃，想他现在逃到了哪里，某一天会不会被人抓到或者伤害，想他。。。，想他在逃亡之时有没有同样思念着我。。。”

说到这里，凤云儿的声音逐渐变得哽咽起来，无法再说下去。

那只高高在上的火凤凰在哭泣，那颗赤诚的少女之心在滴血。

“你们说，在没有了思念的日子里让我怎么活下去？”

萧天龙万万没有想到凤云儿对弟弟的爱会如此之深，他也深深的了解没有了爱人的日子是什么样的，作为亲身体验过那种感受的人，他很清楚凤云儿现在的心情。

“所以，在我去陪他之前，一定要让那些曾经伤害过他的人付出惨重的代价，哪怕用生命去换取也在所不惜。”

唳~~

翱翔在天际的凤凰冥灵如同得到命令一般，昂首尖唳，冥灵与主人一条心，在凤云儿冲出去的一刹那，凤凰灵冥也随之冲向目标。

白虎两人早就发现了这边的动静，也做好了备战的准备，因为光明帝君的原因，他们也同样把凤云儿几人看作是不共戴天的仇敌。

凤云儿只身攻向白虎，而火凤凰冥灵则去抵挡阻止玄武，一人一冥灵还是第一次配合得这么天衣无缝，再加上白虎和玄武均有伤在身，一时之间还真难她没有办法。

“原来人类的爱可以这么伟大，竟然让一个人不惧生死只身挑战白虎、玄武两大战将，只怕再冲动的人也不会这么做。”一直呆呆立在原地的朱雀看着拼斗中的凤云儿喃喃自语，语气之中隐约透露出一丝羡慕之情。

司雷一边注视着凤云儿这边的战况，一边看了看始终无动于衷的朱雀，虽然他搞不懂为什么朱雀会对光明帝君的生死，以及白虎、玄武两人的安危冷默，甚至冷眼旁观的态度，但是作为萧亚龙的生死兄弟，他有权利和义务去保护喜欢凤云儿。

想到就去做，这就是司雷一惯的作风，看准时机直入战场，穹宵圣盾在他的控制之下正好挡住玄武对凤云儿的偷袭。

“你的对手是我，云儿姑娘，你安心对付白虎。”

在抵挡在玄武的攻击之后，司雷重新带好战虎，配合赤宵雷龙冥灵紧追玄武不放，在实力上他是不如玄武，可是有了穹宵圣盾的保护也多多少少的弥补了一点实力上的不足，再加上霸道的战虎辅助，倒还可以与重伤的玄武拼个相当。

“谢谢”

有了司雷的帮助，凤云儿迅速把火凤凰冥灵召唤过来，专心对付白虎。

以现在的战况来看，双方四人谁也奈何不了谁，可是不要忘记凤云儿这边还有萧天龙和萧飞龙一直没有出手，而对方也还有朱雀在，谁都不能确定这个女人会不会突然出手，所以在再三考虑之下，萧天龙去帮忙对付白虎，萧飞龙则留下来密切关注朱雀的对向。

眼前萧天龙驾驭着蓝电金耀龙冥灵向战场赶过来，白虎的心里没了底，虎落平阳被犬欺，换作平常他完全可以一个人独战萧天龙几人，可惜此时此刻身受重伤，朱雀又不知在搞什么，这么下去的结果可想而知。

心想，不如出其不意攻其不备，先杀掉一个再慢慢对付其它人。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第21章凤云儿殉情

更新时间2011-9-2920:08:48字数：4264

打定主意之后，白虎趁机给玄武一个眼色，两人共事多年早已养成了良好的默契，仅仅是一个眼神就能让对方明白他想做什么。

正与玄武纠缠的司雷发觉玄武突然在暗中发力，对峙之余在条件反射的作用下立即退后避其锋芒，然而就是这一避却是让他追悔莫及。

“玄武之力”

玄武等待，不，应该说创造的就是这一闪即逝时机，他刚刚的发力不过是做给司雷看的一个假动作，真正的意图是想趁此机会与白虎一起击杀凤云儿。

发现被骗的司雷暗道一声糟糕，同时也发现了玄武的真正意图，可是再想去制止已然来不及了。

玄武之力，是玄武最得意的防御技能，不光能使自己的防御力瞬间提升数倍，又可以向某个指定的地方冲击，不难想像在他高速的撞击之下，被撞到的人会是什么后果。

果不其然，正如司雷猜测的一样，玄武高旋着的身体径直向凤云儿冲了过去，司雷、萧天龙，还有萧飞龙都对玄武这一突然的动作束手无策。

嘭的一声，避无可避的凤云儿被撞个正着，直撞得火凤凰冥灵唳声不止。

脸色通红的凤云儿噗的一声吐出一口鲜血，正想转身看个明白的时候，噩梦却再度降临，就连司雷三人也没想到事情并没有到此结果，为了彻底解决掉凤云儿，无耻的白虎居然对她进行了又一次致使的打击。

“白虎之袭”

一时间仿佛化作猛虎的白虎起身飞扑向凤云儿，那两只化作虎爪的双手上伸展出一根根锋利无比的指锋，正好插进被击飞的凤云儿胸膛。

火凤凰冥灵一阵哀鸣！！

鲜血染红了凤云儿的胸襟，顺着白虎的手臂嘀嗒嘀嗒的落到地面，那一腔的热血为谁而流，那张绝美的容颜宛如一朵泣血的玫瑰，静静的展露出她妖艳的美。

这一刻，她居然笑了，笑得那么平静，又笑得那么满足，没有一点不甘，更没有一丝一毫的后悔之意，终于可以和相爱的人共赴黄泉了，她真的很开心，尽管数年不曾联络，尽管有听说萧亚龙有自己爱的人，但是她一点也不后悔，因为能与萧亚龙在一起是她的毕生所愿，哪怕生不能同寝，死能同穴她也甘心。

“四郎，我们终于可以相见的，不知道你是否还记得我，又或者爱着我！”

望着心爱之人的尸体，凤凰再度展开笑颜，最后就这样带着微笑离开了这个世界，去另一个世界寻找她的心爱之人。

“云儿姑娘~~”萧天龙后悔自己没有早点上来帮忙，害得凤云儿惨死，他要把一切的怨恨与悲伤发泄在两个罪魁祸首的身上，否则他怕连自己都无法原谅自己。

“无耻，你们这两个猪狗不如的东西，竟然对一个女人下此毒手，天理不容，简直是天理不容。”

“呀，红颜离媛”

处于暴走中的萧天龙再也压抑不住心中的怒火，扬起红颜宝刀大力劈向白虎二人。

可知这一击就连明月的地谛结界都能够斩碎，更别说是重伤的白虎和玄武，之前是因为重伤的原因无法释放这个技能，至于现在或者是愤怒的原因激发了他内在的潜力，并且把威力发挥到了极致，比起斩碎地谛结果的那一刀，这一刀不知要强大多少倍。

萧天龙还是被愤怒冲昏了头脑，完全失去理性的他根本没考虑凤云儿还在白虎的手中，如果这时候白虎用凤云儿做盾牌，后果不堪设想。

事实上白虎正有这个意思，他能感觉到萧天龙这一刀的力量之大，足以夺去自己的性命，危险之际他更顾不得什么礼义廉耻，直接把凤云儿的尸体挡在身前，自己也在后面尽全力做出防御，可是他的动作才刚刚开始就觉得手中一空，凤云儿的尸体竟然不见了。

寻着气味望去，原来是一直默不作声的朱雀夺走了凤云儿的尸体，萧天龙的攻击近在眼前，他已没有时间去和朱雀计较，因为他本身的技能多倾向于强攻，就算有防御技能也弱的可怜，匆忙之际他只有依靠玄武的‘玄武之力’，希望可以躲过这一劫。

可惜玄武已经有伤在身，‘玄武之力’的能力不知弱了多少倍，结果由于白虎过于依赖玄武的防御能力，直接被萧天飞斩得吐血倒飞出去，玄武比他更惨，胸前硬是被斩出一道深可见骨的伤口，鲜血飞溅，就算不死也失去了再战之力。

然而萧天龙的怒火未熄，提着红颜宝刀紧追不放，趁你病要你命，有这么千载难逢的好机会他怎么会错过，又对着二人一连狂斩数刀方才罢休。

末了，或许是因为刚刚差点破坏凤云儿尸体的原因使其清醒，对似敌非友的朱雀说了声谢谢。

“不必谢我，她真的好让我羡慕，至少敢爱敢恨，可以为心爱之人而死的行为更加可敬可佩，同样作为一个女人，我也只是尽了点微薄之力，比起她的作为又算得了什么。”

一边说着，朱雀一边把凤云儿的尸体放在萧亚龙的尸体身边，眼角浮起淡淡的笑意，或许是在为这对相爱之人能够在一起而感到心慰吧。

“咦？怎么会这样，这是？”

突然，朱雀惊咦一声引来萧天龙等人的注意。

只见凤云儿的尸体上浮起一层淡淡的人影，细看之下几人才发现那个人影分别就是凤云儿，可是凤云儿已经死了，难道是魂魄？

如此诡异的事情朱雀还是头一次见到，出于对死灵生物的恐惧不由自主的向后退去。

人有三魂七魂，相传人在死后魂魄会继续以另一种方式生存下去，只是很少出现在人类的世界里，他们看到的正是凤云儿的魂魄，只是不知道为什么凤云儿的魂魄会这么快回来。

呈人形虚立的凤云儿神态焦急，知晓刚刚是朱雀保护了自己的尸体，微微对朱雀点了点头表示谢意，之后转向萧天龙，不解的问道：“天龙大哥，人死后都是有魂魄的，为什么我找不到萧四郎的魂魄？”

闻之，萧天龙等人又是一阵悲哀，不知该如何向凤云儿解释才好，如果让她知道萧亚龙已经魂飞魄散，那她岂不是又要孤苦伶仃的在另一个世界以思念过活，可是若不告诉她，难道又能怎么办？

真是一个可悲可怜的女人，活着的时候不能和爱着的人在一起，就连死后都要日日夜夜倍受思念之苦。

“天龙大哥，你们怎么都不回答我，萧四郎他到底怎么了，之前又到底发生了什么事？”

凤云儿隐约感觉到了些什么，飘忽不定的身影显得有些不安，等了好半天也不见萧天龙等人回答，只是你看看我，我看看你，一副欲言又止的样子。

站在一边的朱雀惋惜的摇了摇头，叹息道：“真是个可怜的女人。”

之前萧亚龙与命运恶魔争夺身体控制权的时候，在场的人都有看到，虽然朱雀并不知道那个藏在萧亚龙身体里面的到底是什么，但是却很清楚凤云儿为什么会找寻不到萧亚龙的魂魄。

“你，你知道是为什么，可不可以告诉我到底怎么样才能找到萧四郎的魂魄，就算我求求你，来世做牛做马一定报答你。”

凤云儿越听越不对，越等越着急，她猜测一定是之前发生了什么意外，所以才会找不到萧亚龙的魂魄，既然萧天龙等人不肯说，她只好去求助朱雀。

朱雀也很明白说出来的后果，不过她又不忍把真像告诉凤云儿，最后只好向萧天龙投去询问的目光。

萧天龙心里也很明白纸是包不住火的，或许由朱雀说出事情的真相再适合不过，叹息着点了点头。

得到萧天龙的首肯，朱雀深吸了一口气，缓缓道：“你要有心理准备，或许你们永远都无法在一起了。”

“为什么？”听到朱雀的话，凤云儿疑惑不解又紧张得不得了。

朱雀似是不忍看到凤云儿绝望的神情，闭起眼睛，咬牙说道：“因为，因为他已经魂飞魄散了。”

因为他已经魂飞魄散了，因为他已经魂飞魄散了。。。。。。

短短一句话宛如晴天霹雳，险些让凤云儿控制不住魂魄也落得个魂飞魄散的下场。

“不会的，不会的，他可是传承了死神意志的人，怎么可能魂飞魄散，我不相信，我不相信。”

飘忽的身影六神无主的来到萧亚龙尸体旁，想用双手去触碰萧亚龙的尸体，可惜身为魂魄的他连这个再简单不过的动作都做不到，魂魄在没有外力的作用下是无法触及到实体的，除非有另一个像萧亚龙一样的人去帮助她才能办得到。

“萧四郎，你醒醒，快醒醒，哪怕你眨一眨眼睛或者动一动手指，证明你并没有魂飞魄散，而是因为没有死亡的原因才会让我找不到魂魄，我求求你，求求你动一下，让我知道你还好好的也好让我做鬼也安心。。。。。。。。”

真是听者伤心，闻者落泪，朱雀偷偷的抹去眼角的泪花，并在心中祈祷着，如果老天真的有眼，那么就请不要再折磨她了，因为她真的好可怜。

滴答，滴答。。。。

伏坐在萧亚龙尸体旁边的凤云儿，一边说着，一边流下了悲伤的泪水，晶莹的泪水一颗接一颗的滴落在萧亚龙的脸颊上，瞬间变得粉碎，不可思议的是，不知是何原因，萧亚龙的眼角也同样滑落两行泪珠。

轰隆一声，天际传来声声闷响，原本晴朗的天空被大片大片的黑云所覆盖，一道霹雳闪电从天而降，瞬间扯裂漆黑的帷幕。

不知道为什么，所有人都觉得很压抑，有种喘不过气来的感觉，尤其是连连不断的闷雷声，更是让他们觉得胸口仿佛就快要炸开了一样难受，至于凤云儿的哭声更加让他们觉得不安。

此时此刻所有人都没有发现，萧亚龙的尸体正在闪动着微弱的光晕，并且随着凤云儿一颗接一颗的泪水滴在他的脸颊上，节奏也变得越来越快，而凤云儿的魂魄也在不知不觉中变得黯淡不清晰起来。

“快停下，难道你不要命了？”

突如其来的声音引来在场所有人的注意，扭头望去，原来是追寻萧亚龙的暗黑魔君刹罗。

眼见到暗黑魔君突然出现，萧天龙三人倒是没觉得什么，也没打招呼，只是朱雀反倒是一副欲言又止的样子，眼神很是复杂，显然她是认识暗黑魔君的，最重要的是看不出有半分敌意的样子。

暗黑魔君也注意到了朱雀异样，暂且不去理会其它事，让萧天龙等人极其不解的对朱雀笑了笑，伸出双手，轻声道：“雨儿，回来吧，回到我身边来，这些年你受苦了。”

下一刻，朱雀泪如泉涌却偏偏格外欢喜的笑起来，看得出她很开心，也很高兴，似乎这一刻她等了好久，好久。

“王，雨儿好想好想您，好想好想其它兄弟姐妹，在虚神界的日子里雨儿无时无刻不在思念着王和大家。”

朱雀，不，应该是雨儿就像一个得到糖果的小孩子，哭着、笑着跑进暗黑魔君的怀抱，一脸幸福。

事情发生的太突然，萧天龙等人都没搞明白是怎么回事，不过以现在的情形来看，这个本名雨儿的姑娘并非是虚神界的人，很有可能是暗黑魔君安插在虚神界的细作，实难想像她是怎么做到的，不仅把工作做的那么好，而且还可以让光明帝君对她相信有佳，安排她做虚神界四大战将之一。

萧天龙不禁感叹，这个女人看起来并非表面看到的那么简单。

“真是辛苦你了，以后你还是做回我身边的雨儿吧，计划已经开始，这都是你的功劳。”暗黑魔君极其宠爱的抚摸着女儿的长发，看得出他的话也是发自内心的。

雨儿一个劲的摇头，眼带泪花的笑道：“不辛苦，一点都不辛苦，只要王的计划能够顺利进行，就算让雨儿死在虚神界，雨儿也甘心情愿。”

“傻丫头”暗黑魔君很清楚雨儿一直以来对自己的依赖与感情，转头看了看凤云儿为萧亚龙哭泣的样子，心中一软，道：“雨儿，以后你就永远呆在我身边吧。”

说到暗黑魔君的话，雨儿明显一愣，满脸不敢置信的表情，几乎以为是自己听错了，因为她很明白永远呆在暗黑魔君身边是什么寓意，所以不由自主的问道：“真的？”

见此，暗黑魔君不由得一阵心酸，为了肯定自己的答案，笑着点了点头。

这样一来雨儿哭得更大声了，不过任谁都听得出那是因为开心的缘故。

有情人终成眷属，那凤云儿和萧亚龙呢？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第22章鬼的眼泪代表重生

更新时间2011-9-3021:07:47字数：4267

亲眼见证过太多爱情悲剧的萧天龙等人默默的在心里祝福着暗黑魔君和雨儿，有情人终成眷属，同时也对暗黑魔君之前的话表示疑问，不明白是什么原因。

处理好雨儿之后，暗黑魔君惋惜的看着凤云儿的魂魄，又看了看身亡的萧亚龙，萧亚龙可以算是他有生以来第一个真正的朋友，不必亲自去查看他也知道萧亚龙是真的死了，并且魂飞魄散永无再生之日，他的伤心程度或许不及萧天龙等人的兄弟情，但也差不到哪里去。

“姑娘，你应该知道身死命折魂尚在的道理，如果一个人死后连魂魄都消失，那么这个人就会永远消失，不会再经历转回再次转生，但是。。。”说到这里，暗黑魔君故意停顿了一下，略有深意的看了看凤云儿后，接着说道：“我想问你一个问题，你是不是真的很喜欢他，很爱他，哪怕用你的灵魂去救助他也再所不惜？”

众人不明白暗黑魔君为什么要这么问，难道他的话中之意是萧亚龙还有再生的希望，而这个关键人物就是凤云儿？

泪水还在滴落，心灵依旧在隐隐作痛，相见之日，分别之时，凤云儿的心苍天可见，那双布满哀伤的眼睛注视着死去的人儿，那双根本无法触及到任何物体的手轻轻抚摸着萧亚龙的脸颊，之后决绝的对暗黑魔君道：“是，我是喜欢他，并且从几年前开始直到现在一直深爱着他，倘若可以让他复活过来或者哪怕只能让他的魂魄重聚，别说是让我用灵魂去换，就算让我下地狱受尽千劫苦也心甘情愿。”

凤云儿一点都没有犹豫就回答了暗黑魔君的问话，证明她对这个问题早就有了答案，几年前如此，现在更是如此。

“好，那就用你的实际行动去证明你去他的爱到底有多深，我可以明明白白的告诉你，三界六道没有人可以做到，只有你才有希望让他重新站起来，并且我保证比以前的他更加具有生命力。”见凤云儿如此果决，暗黑魔君无权再阻止下去，他现在唯一能做的就是帮助凤云儿完成最后一桩心愿。

“那我该怎么做才可以让他活过来？”凤云儿问道。

暗黑魔君心慰的点点头，心想，萧四郎啊萧四郎，你前世到底做了多少好事才换来今世她如此对你，睁开眼睛好好看看吧，看看你的亲人、朋友以及爱你的人都在因为你的死而伤心落泪，还有很多很多的事情在等着你去做，有很多亲人等着你去守护。

“‘人的眼泪代表执着，鬼的眼泪预示重生’，这个传言并非空穴来风，因为很少有人知道鬼的眼泪中所蕴含着的巨大能量，也很少出现会流泪的鬼魂，而你就是这个幸运儿，同时也是最不幸中的一个，一但出现会流泪的鬼魂，那么这个鬼魂的能量就会全部凝聚在泪水中，可以说一滴泪就承载着这个鬼魂一部分的生命体与能量，你应该很清楚所谓的鬼魂，也就是魂魄本就是由能量体组成，能量的流失就相当于人的生命力在流失一样，所以这个后果你也应该很清楚。”

“不过，并不是每个鬼魂的眼泪都有让死人复活的能力，目标人物还要因人而议，想要一个死掉的人复活，就必须一个真爱对方的人，情人的眼泪是天地间最炽热之物，所以我刚刚才会说他有希望复活，而并不是肯定会复活，关键在于你是不是真的爱他爱到可以完全牺牲自己去换取他重生。”

说到最后，暗黑魔君似乎也觉得自己后面的话显得有些多余了，毕竟她甘愿为萧四郎去死就已经证明了她对萧四郎的爱，令一个原因就是他也不想这种事情发生，明明相爱的人却不能在一起，还要永远分离，这是一件多么凄惨的事。

“话说到这里，我想你应该知道让他复活的方法了，不过我还是希望你能够考虑清楚，也许除了这个方法之外可能还会有其它办法也说不定。”

暗黑魔君的意思所有人都明白，死者已矣，如果不成功可能还会搭上凤云儿的魂魄。

“云儿姑娘，我虽然是四郎的大哥，但也不能自私到让你去冒这个险，先前你已经证明了对四郎的爱，让我们觉得很是惭愧，现在又要。。。”萧天龙在百般挣扎中选择了理智，凤云儿牺牲的太多太多了，多到让萧家无法补偿，况且凤凰门主就这么一个女儿，他如何忍心让凤云儿从此魂飞魄散连报梦的机会都没有。

“天龙大哥，你不必再说了，我心已决，这是上天的安排也是我的命，既然无法真正的跟他在一起，那么就让我们的灵魂融合到一处吧，也许这才是真正的永不分离，只是苦了我的家人，还望你在回去之后告诉我的母亲，就说云儿愧对她的养育之恩，这份恩情云儿无法去报答了，还请她老家人能够原谅。”

目光眺望北方，看着母亲的方向，回忆着与母亲家人一起生活的片段，默默祈祷。

再回首，往事如风，凤云儿流露出唯美的笑意，表面看起来她是开心的，满足的，只是那一串串的泪珠显得更加凄凉悲伤。

“原来人世间的爱真的可以这么伟大。”站在暗黑魔君身边的雨儿也不禁为之动容，同时从她的眼神里可以看到前所未有的执着，或许她是把凤云儿看成了自己，把萧亚龙看成了暗黑魔君，心中暗自决定，如果真的有那么一天，我就是今天的凤云儿。

暗黑魔君似乎发觉了她的心思，轻轻的拍了拍她的头，让她不要胡思乱想。

这个过程可能不会很长，危险程度也不会很高，可是为了安全起见，暗黑魔君还是拿出几颗丹药让萧天龙等人服下，之后几个人一起守护在四周，不让任何人打扰凤云儿，至于光明帝君等人早已在暗黑魔君赶到的时候偷偷的离开了，而光明帝君竟然是生是死更加无人知晓。

随着时间的流逝，众人终于发觉了萧亚龙的异样，身体表面泛起的光晕越来越明显，甚至于脸色都变得不再那么苍白了，可是凤云儿的身影却是变得越来越模糊起来，越到最后就越向透明方向靠近，大家都知道这是因为能量流失过度所造成的，等到她最后一滴泪水落下，她就很有可能凭空消失掉，彻彻底底的消失在三界六道之中。

千机门下大千山山脚，行至此地的明月突然停下脚步，不可思议的捧起心血项链，无比惊喜的发现吊坠正在忽闪着一层光芒，原本暗淡无光的色彩也逐渐变得艳丽起来，心血项链与主人心心相连，颜色的加深证明着主人正在慢慢的恢复，这让她如何不高兴，萧亚龙死而复生，她不想知道是为什么，只要萧亚龙能复活过来就是她最开心的事，不过在此之前她还是要拿回原本属于萧亚龙的东西，经历过这此事件之后，更加加深了她让萧亚龙真正苏醒过来的夙愿，她已经无法再去忍耐让萧亚龙自己一点点去找回自我的过程，因为她不希望今天的事再次发生。

远远望着大千山顶，她的眼神是如此的果决与坚定。

御龙堡内，凤凰坐立不安，一旁的火莲长老也看得很是焦急。

“师姐，不知道为什么，我突然感觉很不安，眼皮总是跳个不停，会不会是云儿出了什么事？”凤凰左思右想还是猜测到女儿出了事，这样一来就更加让她不安，不得不把心中的焦虑说出来，好让红莲长老帮忙想想办法。

“你放心，现在虚魔族与我们已经达成联盟的协议，是不会加害云儿的，我看还是你对虚魔族心存顾虑，所以才会显得心情不宁。”红莲连忙出言安慰，此时正处于关键时期，凤门可不能先自乱了阵脚好让虚神族有机可乘。

“或许是我想的太多了吧，不过我还是不放心云儿，帮我派几个弟子去找找，这丫头真不让人省心。”凤凰也明白红莲的意思，只有暂时压下心中的不安，等找到了凤云儿她才能真正的安心。

“我已经派人去找了，差不多也该回来了。”红莲心思缜密，对凤云儿更是呵护有佳，不用凤凰安排她就派人去寻找凤云儿的下落。

谁知她的话音刚刚落下，门外就传来了之前派出去的弟子的回话。

“禀门主、长老，大事不好了，属下打听到云儿小姐在得知萧四郎被光明帝君请去之后就追出了城，直到现在未归。”

“什么？”

这一次不光是凤凰，连红莲也坐立不住，纷纷出门询问那名弟子凤云儿是从哪个城门出去的，待问清楚之后二人也来不及召集门中弟子就火速冲出城一路向南寻找凤云儿的踪迹。

萧雨晗在听说事情的经过之后，一方面是为了萧亚龙等人的安危，另一方面也是为了能够帮助凤凰找到女儿，在安排好所有事情之后亲领堡中弟子出了城，然而她前脚才走出城门就被天空中的异像所制止下来。

原本阴暗的天空似乎在一瞬间变得愈加阴沉起来，期间还伴随着阵阵让人感觉不安的闷雷声，天际的黑云仿佛受到什么力量的控制，形成一处巨大的漩涡，漩涡正中位置一道金灿灿的光束接连着天与地，浩瀚的大地上仅仅这一处光芒，宏伟炫丽却又诡异十足。

“吾部司神体会人间疾苦，赦令死神返回人间消弥一切罪孽，但念其吾部尚有司职，真身滞留天界，肉身则下界修行以赎罪，待功德圆满之时方能重返天界。另，众生相乱，人界大劫将至，再赦令天勇者魂归本体，此前罪错暂且赦免以令尔等同心协力共渡此劫而将功赎罪。”

天现神迹，宏亮的声音几乎传遍星云大陆每一处角落，天威难犯，众生齐拜。

声音渐退之时，那道光束也随之消失，天地间重归黑暗，忽然，一道如流星般一闪即逝的光线在刚刚同一个位置落下，刹那间云消风散晴空万里，一个人影从地面升起自由浮向半空，云为伴，天为友，空气中到处都弥漫着一股清馨的味道，人们贪婪的吸吮着，就仿佛是第一次呼吸到这么美妙的空气一样，不禁让人沉醉。

若大的‘天’字适时浮现出来，与那道人影遥相呼应，在滞留了半晌后化作一道流光与人影融合到一起，一世又一世的记忆重新谱写，一生又一生的经历再次凝结，此时此刻，他终于明白了自己是谁，也明白了自己的身份与任务。

守护人间大地，他就是世世代代以守护这片土地为己任的司家最年轻成员，司雷，不，真正的身份应该是五行勇者之一，天勇者。

他是幸运的，因为所有五行勇者除了本身的力量之外，是不可以收取人间圣器的，可是他却做到了，这就是他的幸运之处，在未苏醒之前他就不是真正的天勇者，没有天命的神格，所以他才能成功的收服穹宵圣盾。

完全苏醒过来的司雷不禁暗自苦笑，笑自己的宿命，无论是哪个身份似乎都离开不守护者的身份。

时间没有容许他继续再想下去，因为继他之后又一束黑光出现，不过不再是从天而降，而是从地面直冲云宵，黑得让人不寒而颤，黑得可以阻挡住太阳的光辉，让世人的视线瞬间一片黑暗，随即恢复正常。

阵阵让人头皮发麻的嘶吼声，声声不断，天际的黑云仿佛要再次凝聚，不过明眼人都看得出那并不是什么黑云，而是最纯正的死灵之气，巨大一片，就宛如一片黑云一般，慢慢聚集到一起形成一副真实的影像，那就是手执死神镰刀的死神。

那挥舞着的镰刀拥有斩破上天的霸气，那双犹如血红星辰般的眼睛仿佛能够看穿心灵，洞察三界六道之内的一切，它威武而霸气，阴沉而又可怕，因为他的存在本身就是一种最可怕的死亡。

然而更让人不可思议的事情发生了，死神影像背后的虚空之中再次凝聚出另一个影像，尽管不是很清楚，但所有人都不难看出那是一个女人的影像，长发飘飘，美若天仙，宛如最美丽的仙女，而那一双眼睛仿佛亘古不变的看着眼前的死神，笑着，笑着。

“‘人的眼泪代表执着，鬼的眼泪代表重生’，看来这一切都是真的，只不过我还是算错了一点，没想到他们的魂魄将永远在一起不再分开，正如之前她所说的一样，或许这才是真正的永远。”

望着天际凤云儿的影像，暗黑魔君忠心的祝福他们！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第23章身世(上)

更新时间2011-10-1520:10:31字数：4282

恢复更新了，这些天都处于停更状态，真的很对不住大家，不过小歌子最开始的时候就说过，永远不会TJ，一直支持到底。

这次恢复更新就准备一口气把剩下的几章码完，本来想在十一期间结束的，可惜因为一些原因我不得已才停止码字，之后也准备休息一段时间，把手头上的事办完再接着写下一本书，别的就不多说了，敬请期待吧！

==============================天生异相必会引起无数人的关注，而最先到达现场的无疑是正在寻找女儿下落的凤凰。

废弃城池外百米处，凤凰带着一甘人等呆呆的站在原地，似乎在等待着什么，又似是在因为感觉到了什么而满怀感伤，凤云儿是她在这个世界上唯一的亲一，身为人母的她能够真真切切的感觉到女儿的离开，那份来自心灵的痛楚几乎让她喘不过气来。

另一边，以萧亚龙为首的几人缓缓走出城。

最让凤凰关注的就是萧亚龙抱着的人儿，同时她也在第一眼就认出了那是自己的女儿，母女连心，用不着亲眼去见证她也很清楚女儿现在的情况，也许是经受不起事实的打击，她突然觉得眼前一黑，仿佛天都要塌下来了，还好有红莲在旁边扶了一把才没有让她就这么倒下去。

萧亚龙抱着凤云儿的尸体走到凤凰身前，看着怀里好似熟睡的容颜，他的心也不禁隐隐作痛起来，但他很明白自己心中的痛远远不及身为人母的凤凰。

接着，扑通一声跪倒在凤凰面前，歉然道：“对不起，是我没有保护好云儿，才害得她枉死。”

一边说着，他一边把凤云儿的尸体送到凤凰面前，白发人送黑发人，他是无法理解凤凰此时此刻心到底有多么痛的，唯一能做的就是把凤云儿的尸体还给这位伤心欲绝的母亲。

凤凰睁开朦胧的眼睛，先是看了女儿一眼，而后又无意的看了看萧亚龙，就在这一刹那，她的眼神明显亮了一下，因为她仿佛在萧亚龙的脸上看到了女儿的影子，或许她已经或多或少的了解到了一些事情的经过。

虽然他不想看到这样的结果，可是事情既然已经发生了，她也只能面对现实，一言不发的接过女儿的尸体与红莲等人转身离开了这处伤心地。

萧亚龙依旧跪在那里目送着她们离开，直到凤凰苍凉的背影消失在视线里，那一刻，他那颗一直以后坚定的心出现了一丝的彷徨，从雪莺到小蝶，从惜瑶到凤云儿，前前后后四个自己曾经深爱着的和深爱着自己的人相继离开人世，接下来的又会是谁？

是一直与自己纠缠不清的小小，还是默默祝福着自己的紫薇，又或者是心血相链的另一个主人明月？

昂首遥望天际，期望上天能给他一个答案，不为别的，只为找到最终的答案，究竟是他命犯天煞孤星与他有关系的人都不会有好下场，还是上天故意的安排让他受尽折磨。

那双怒目绝望的眼睛为何无助迷茫，坚强不屈的胸膛又为何屈尊祈望？

天地不仁，以万物为刍狗，也许这就是他心中亘古不变的答案。

人定胜天，他相信只要自己肯努力，就绝不会再有身边人因自己而有所伤亡，这一刻，他的眼神再一次变得执着坚定起来，尤胜从前，信念才是他一生的追求。

轰隆

又是一声响彻九霄的雷声从天际传来，不过但凡实力过人的人都听得出并不是一声，而是两个声音恰巧重叠到了一起，并且声音的来源方向一个在南，一个位处西北。

最先有所感应的是萧亚龙，缓缓起身的他下意识的感觉似乎有什么东西在召唤自己，那是一种很亲切很亲切的感觉，是欢呼，是重逢的雀跃，详细点说这份感觉应该来自西北方向，至于正南方则传递给他一种压迫与威胁，偏偏又在其中夹杂着一丝熟悉的味道，他可能已经猜到来源为何物，只是暂时还不敢肯定。

摇身一变成为天之勇者的司雷对西北方似乎很不感兴趣，更多的把目光投向正南，觉醒后的他不知比之前的能力提升了多少倍，同时肉体与内在都发生了翻天覆地的变化，与萧亚龙一样，冥灵完全与他的灵魂肉体融合到了一体，成就天勇者百般诸相以天地灵气为食的躯体，相比之下此时他的能力并不在萧亚龙之下，甚至有过之而无不及，这就是身为五行勇者的骄傲之处，一但觉醒自身实力与能力就会产生质的飞跃，并且拥有与天地同寿的相对不灭之躯。

“没想到事情发展的这么快，才刚刚苏醒而已就要面对生与死的考验，这个该死的使命折磨了我们五个兄弟姐妹多少岁月，是时候结束了。”

说话的司雷语气不再那么轻佻傲慢，仿佛随着苏醒成熟了许多，听他话中之意应该是猜到或者确定南方突变的原因，面对萧亚龙投来的询问的眼神，他很确定的点了点头。

“光明帝君还真是命大，居然没有死。”萧亚龙转身望着正南方，眼神之中满是愤怒与仇恨，要不是光明帝君苦苦相逼，凤云儿就不必落得如此下场，这个仇无论如何他都要报的。

“不仅如此，命运恶魔也成功的在光明帝君体内复活，也许是命运恶魔的原因才会让光明帝君如同傀儡一般活了下来，还好命运恶魔见你将死离开了你的身体，不然我们五人还真没把撑可以制服死神与命运的合体，这就是天意。”

时至此刻，司雷也不忘调侃一下萧亚龙，事实上也正如他说所的一样，如果命运恶魔始终潜伏在萧亚龙体内，他们五行勇者是不敢轻易动手的，只能一边关注着萧亚龙的情况，一边慢慢等待时机，至于到底要等到什么时候，那就要听天由命了，说不定又是几千年，甚至几万年也说不定。

“我可不认为这份解脱有什么大意义。”萧亚龙无所谓的摊了摊手，命运恶魔走到哪里都是一大祸害，终究是要根除的，在他的体内也好，转承到其它人身体里也罢，到头来他还不是要参与到消灭的队伍中去，不过话虽如此，命运恶魔离开他的身体对他还是有好处的，至少不必再分心分力去压抑，这样一来他也不必再所顾及，随时随地可以全力一战了。

以往他与人争斗的时候，无论是生死战还是普通的争斗，他都不敢出全力，因为他害怕压制不住体内的命运恶魔，就算刚刚与光明帝君的生死决斗也是如此，而从今往后他再也不用顾虑这些，细细说来整体实力确实提升了不少。

“天弟说的对，折磨了我们五兄妹无数岁月的使命是该结束了。”

就在萧亚龙与司雷谈话之际，破空的声音由远及近传来，眨眼间，破空、晓军、妃儿三人的身影相继出现在眼前。

“二哥，恭喜你终于苏醒了，妃儿万万没有想到居然做了二哥半个师傅。”确实，妃儿没想到司雷就是天勇者的转世体，还稀里糊涂的当了回师傅，真是事事难料。

看到妃儿，司雷的眼睛里明显闪过一抹柔情，目光坚定的摇着头一步步走了过去。

“不仅如此”行至妃儿身前的司雷毫无征兆的一把将妃儿搂在怀里，让妃儿一时之间手足无措，疼惜的拂起一缕青丝，他接着说道：“或许昭南这个名字对你来说应该不陌生吧？”

轰—

听到这个名字的蓝妃儿如同五雷轰顶，不敢相信的抬起头看着司雷，是的，她对这个名字并不陌生，甚至刻骨铭心，因为这个名字的主人就是她上一世深爱着的人，司雷的一举一动，再加上口中说出这个名字，那么足以证明司雷的前一世就是她朝思暮想的人，昭南。

“是你，昭南，真的是你？”事情发生的太突然，蓝妃儿几乎不敢相信，似乎是为了验证心中的想法才想出言确认，在得到司雷的点头后，难掩的泪水决堤而落，伸出双手死死的抱紧梦中的人儿，将头埋在对方的怀里，深深吸吮着深爱之人的气味，并将这个味道深深的记在心灵最深处。

了解事情经过的破空也难得的笑了笑，同时也在心里为这对受尽折磨的情侣祈祷，希望这份来之不易的爱可以永远保存下去，而站在一边的晓军则是另一种心情，他永远也忘不了上一世的昭南是他亲手所杀，也就同等于他亲手扼杀了天勇者的转世体，从天地初始他们五个人就亲如手足，现在知道自己亲手杀死了兄长，真不知道该以何面目继续呆在这里。

安抚着蓝妃儿的司雷早就看出了晓军的想法，其实他也很清楚晓军的性格过于冲动，坏事错事都做了不少，但是到头来兄弟还是兄弟，他怎么会与晓军斤斤计较。

“四弟，为了爱做什么都没有错，错只错在你处事太过极端，以前的事二哥不会跟你计较，同时也希望你能控制一下自己冲动的性格，只要不再做错事，我们还是好兄弟。”

“二哥，我。。。”晓军感激的看着司雷，要不怎么说做兄弟是一辈子的事呢，更何况他们做了无数年的兄弟，这份愧疚与歉意他如何能放得下。

对面的司雷再一次摇了摇头，没有再让晓军说下去，转而安慰好蓝妃儿，之后把视线再一次投向萧亚龙，吐出一个惊为天人的秘密。

“其实在我万世的记忆里，只想完成一件事，就是彻底消灭命运让我们五兄妹得以解脱，恢复自由之身，所以我在前几世偷偷动了点手脚，与妃儿一样转世为人，而我所转世的世家就是四郎身在的萧家，不过最后还是被上天发觉，所以作为惩罚让我的力量在接下来的几世一直处于沉醒的状态，直到今天才得以苏醒。”

听到最后，萧亚龙明显一愣，不知道司雷的话究竟何意，为什么司雷又和萧家扯家的关系？

仰望天际，司雷的眼神深陷记忆之中，一点一滴的吐出事情的经过。

“从天地初开，人世间混沌成形，我们五个人就肩负着一个重大的使命，守护人间和平，消灭命运，可惜从远古时代的第一次交锋我就发现，我们五个人的力量远远不及命运，而且命运的力量又随着时间的原因逐渐增强，我们则呈现衰退的迹像，如此一来何淡完成使命？”

“所在，在那一次封印命运恶魔之后，我就在苦苦寻找着能够增强我们力量的方法，可惜人间界的灵气少之又少，远远无法让我达到目的，最后只能考虑借助外力消灭命运恶魔，还人间安宁。”

“又过了几世，在一次无意中让我和三妹，也就是明月发现了惊寂的存在，惊寂乃天地灵物，随天地初开孕育而成，又是人世间第一个声音的缔造者，其蕴含的力量无法估量，又经过无数年的时间吸收天地灵气，成长的速度不会逊色于命运恶魔。”

“当时我和三妹就在想，或许惊寂的出现就是为了对抗命运恶魔，这件不世之物被发现，我们自然兴奋得不得了，但是我们万万没想到的是惊寂拥有无上自我灵识，根本不接受任何人的调遣与使用，我们五个人费尽心思依旧毫无所获。”

此时此刻，司雷看萧亚龙的眼神完全变了，有无奈，有感叹，也有炙热，就仿佛是当时第一眼看到惊寂一样。

萧亚龙被看得全身不舒服，那种赤裸裸的眼神让他很不自在，不过也没有多说什么，静静等待司雷的下文，他隐约感觉得到接下来的故事一定会与自己有关。

“后来也不知过了多少世，我们始终对惊寂束手无策，就在我们想放弃的时候发现惊寂不知在什么时候化身成人，并且与三妹彼此产生情愫，这让我们再一次看到了希望，不过我们再一次悲哀的发现，除了三妹之外，惊寂谁的话都不听，那种傲慢高贵的样子现在想想我都恨得牙痒痒。”

说到这里，司雷表面生气的看着萧亚龙，甚至还有点想过去揍萧亚龙一顿的冲动，还好最后忍住了。

到了现在，萧亚龙也或多或少说明白了司雷的话中之意，现在惊寂就在自己体内，显然司雷是想把那份压抑了无数世的怒火发泄在他身上，回头想想与司雷第一次见面时的情形，还真是不是冤家不聚头呢。

“有了惊寂的加入让我们安心不少，而命运恶魔也恰好在那一世重新找到宿体得以复活，一场几乎毁天灭地的大战也就由此拉开的帷幕。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第24章身世(中)

更新时间2011-10-1620:41:52字数：3786

一个惊天的秘密借由司雷的口中徐徐讲出来，新一轮的战斗也将由此打响，萧亚龙听得越听越是入神，也越听越是迷茫，不知司雷到底与萧家有什么渊源，自己与惊寂到底又有着怎样分不开了关系。

“那一战几乎毁天灭地，我们五个人也相继耗尽真元无再战之力，只有惊寂还在苦苦的与命运恶魔纠缠在一起，当时我们都很清楚惊寂到底是为什么或者说为谁而战，因为惊寂本身就没有善恶之分，天地毁不毁灭，三界由谁来领袖对他来说根本不重要，重要的是他无法眼睁睁的看着心爱的人无神俱灭离开自己。”

“说真的，惊寂的力量的确强大，强大到不输给命运恶魔，如果不是命运恶魔可以随时随地的吸收人世间的怨气等元素为己所用，根本就不是我们和惊寂联手的对手，只是可惜人界的天地灵气随着时间的原因越来越少，惊寂的力量来源受到很大限制，在不知交战了多少个日夜之后，终究还是败下阵来。”

话说到这，无论是司雷等五行勇者，还是其它在场的人，都不免流露出一丝惋惜的表情。

“不过，我们的职责所在，就算形神俱灭也不能眼睁睁的看着命运恶魔危害人间，在不得已之下，我们五个人把最后的力量全部寄予在了化成原形的惊寂身上，期望可以给予命运恶魔最后一击，就算无法彻底消灭，也要让命运恶魔放弃宿体继续以元神的方式存在无法再祸害人间，也可以给后面上天派来的新使者一点机会和时间。”

这时，司雷等四个人的脸上都不约而同的流露出了一丝自豪的笑意，不用想也知道他们一定达到了最终的目的，而接下来司雷的话更是验证了这一猜测。

“是的，我们最终还是赢了，尽管赢得有些侥幸，尽管我们五个人不得不提前放弃那一世的躯体进行轮回，但命运恶魔也好不到哪里去，放弃了宿体之后元神远遁，最后还放言一定会回来找我们算帐。”

司雷又无所谓的笑了笑，羡慕的看着萧亚龙继续说道：“啧啧啧，你不知道当时的惊寂是何等的威风，‘天界至宝，无紧不催’这句话就是由他而来，命运恶魔的身体可不是一般的能量体，那可是聚集了足以毁灭三界的可怕力量的异界毁灭能量，然而在惊寂的最后一击之下，那副引以为傲的身体与绵絮没什么分别，洞穿，一击洞穿啊，哪怕是我们五个人联手施展最强的一击也不过如此。”

萧亚龙没想到惊寂的锋利程度居然如此可怕，本以为现在的惊寂已经是巅峰了，没想到自己还是小看了惊寂的能力，听司雷这么一说，他更加期待收集到惊寂的另一半，让惊寂的威名再次传遍三界六道，也不辱惊寂接受自己。

“那次大战过后，人界重新归于平静，百废待兴，惊寂也因为三妹重新轮回而选择二次沉睡，毕竟那一战他的消耗也不小，正好可以借这个机会一边等待三妹苏醒，一边恢复灵气，谁知一等就是万年之久，惊寂知道三妹是因为元神重创，需要一定时间复原才可以真正的转世苏醒，于是他为了更好的吸收天地灵气，将来好保护心爱之人，结果一分为二，一部分滞留于北方极地，而另一部分则安顿在极西灵气最重的山峦之中，静静等待着心爱之人的苏醒。”

惊寂又情之深，深深打动着在场所有人，而萧亚龙更加身有体会，他不正是这样吗，为了亲人、朋友，以及心爱之人不断的努力着，尽管没有保护好曾经的爱人，但还是守护好了他一直以来所依赖着的亲情。

“我是最幸运的一个，不知过了多少个岁月之后第一个苏醒过来，经历过上一次的交战后，我认为我们在实力上依旧有所欠缺，既然无法弥补自身实力衰退，那就只能加大外力的辅助，期间我有去两地看过惊寂，但惊寂同样处于沉睡无法唤醒，本以为可以在惊寂口中找到一点线索的想法最终落空，只有再想其它办法。”

说到这里，司雷没来由的叹了口气。

“人间正道是沧桑，那几世是我见到的人界最动乱的时期，虚位三界彼此相互仇杀，每一族都想把其它两族的地盘据为己有，真正的威胁随时都有可以出现，人类们居然还在自相残杀，不忍再看下去的我在沉睡中再次进行轮回，而就在轮回之地我突然生出一个奇怪的想法，也没有考虑最终会造成什么后果，在轮回的时候投进了人道，而继我之后，妃儿可以说是第二人敢违背天意私自转世为人的五行勇者。”

此时正享受着司雷怀中温暖的蓝妃儿也不言语，只是惋言一笑了之，在她看来自己转世为人即是幸运的也是不幸的，因为只有那一世才让人明白了真爱，也是在那一世让她偿尽心爱之人离开自己的那种痛苦滋味。

“四郎，我感肯定，接下来我要说的事，你一定很感兴趣，而等我说完之后你一定会即相信，又难以置信，甚至想一脚把我踹到九霄云外去，哈哈！”

别说是听过之后，看到司雷得意忘形的样子萧亚龙就想过去狠K一顿。

“那一世我转世为人，还亲自参加了一次虚位三界的大战，那时的我就好比今天的你，帅领虚人众和虚神众联手击退了虚魔众的侵犯。。。”

听到这里，暗黑魔君惊呼一声打断了司雷了话，不敢置信的问道：“难道你转世为人之后投身到了萧家，而你就是当时虚人族名声正旺的圣龙萧韵风？”

萧韵风？

萧亚龙对这个名字再熟悉不过了，可是让他怎么相信那个让他引以为傲缔造冥灵转生秘技的祖先就是眼前这个与兄弟相称的司雷呢？仔细想想司雷刚刚说过的话，怪不得会说他在听过之后会把司雷踹到九霄云外，以司雷现在的身份，应该不会说谎，难道这一切都是真的？

面对萧亚龙疑惑的目光，司雷肯定的点了点头，道：“不错，那一世我的名字就叫萧韵风，或许是天意的安排，机缘之下让我发现了萧家蓝电金耀龙真身的秘密，不然以人类的智慧来计算，如果在香火不断的情况下，或许到了这几世还是应该有人能够看破的。”

看着跟泄了气似的萧亚龙，司雷别提多解气了，少许后调整了一下心态，一本正经的说道：“接下来要说的才是重中之重，我心知违背天意一定会受到处罚，又不甘心得来不易的成果就此流失，就在我挣扎之际，突然想到了沉睡中的惊寂。”

不知是来自惊寂，还是萧亚龙自身，隐约有种不安的感觉，而且还是很强烈、很强烈的那一种，其中还夹杂是一点点的不甘、愤怒与恨意，一双紧盯着司雷的眼睛泛起一阵阵莫名的艳紫色光晕。

司雷当然有注意到萧亚龙的不寻常反应，面带歉意的说道：“我知道这么做对你很残忍，但是为了人界能够永享太平，能够彻底粉碎命运恶魔的野心，就算是为了你深爱着的三妹，希望你能把我们之间的恩怨放在消灭命运恶魔之后，如果到时候我还活着，一定会为自己的所作所为付出代价。”

众人不解的看着司雷，更加不解的看着手臂化作紫色利刃抵在司雷胸口的萧亚龙，对他们来说这一刻的萧亚龙忽然变得陌生起来，全身散发出一种灭绝与恨意的诡异气息，大家都知道他们两个是最要好的朋友，是可以把彼此性命交付给对方的生命兄弟，可是，此时此刻为何萧亚龙会对司雷产生这么强烈的杀意？

或许是司雷的话起到了作用，萧亚龙的手臂缓缓收了回去，凛冽的杀意却是丝毫未减。

“我承认这一切都是我的自私之举，也清楚自己的作法过于极端残忍，或许是对转世投身的萧家有了莫名的情感吧，当时的我只想把萧家培养成为消灭命运恶魔的助力，由于事态紧急没有过多的考虑惊寂的感受，就强行把其中一部分沉睡的惊寂灵识与本体带走。”

“在我接受上天惩罚之前把这部分惊寂带到轮回地，记得当时的天罚已经迫在眉睫，我来不及计算阴历就把惊寂安插在了萧氏一族的后世子孙的命理之中，还来不及看到转世灵婴诞生在萧家，我就迎来了天罚，直到今天苏醒才了解到那个灵婴直到现在才转世为人，人算不如天算，恰巧命运恶魔也在这时再度复活，或许也是天意的安排吧。”

自嘲的低笑一声，想起明月饱受岁月与思念双重折磨的样子，他真的很愧疚。

“四郎，真的很对不起，要不是我的一念之差，也不会让你和明月直到现在还未曾真正重聚，没有身世藏在你体内的惊寂灵识，你应该早就苏醒与明月重聚了，我即帮了你，又害了你，给你们带来的痛苦我深表歉意。”

司雷很真诚的向萧亚龙道歉，可是萧亚龙会接受吗？

暂且抛开他能否接受司雷的道歉，首先他要过的是自己这一关，司雷话中的意思再明显不过，谁都听得明明白白，如果这一切都是真的，那么他虽然拥有人类的身体，但却并不能称之为人，只是惊寂的一部分。

苦苦守护的亲人们变成了毫无关系的陌生人，力争守护的大地居然跟自己一点关系都没有，倘若非要硬给他和这片天地强加上一点关系，只能唯有在惊寂成形时的孕育之恩，天地就好比是他的生身父母，而他则是这片天地的第一个孩子。

有哪个做母亲的不疼惜自己的孩子，又有哪个孩子会怨恨父母，要怪就怪天意弄人，要怪就怪天勇者的自私，最要怪的还是命运恶魔，如果没有命运恶魔他和明月就不会受到这多么的波折，如果没有命运恶魔，明月就不会苦苦等候他亿万年。

“月，你到底在哪里？”终于了解了自己身世的萧亚龙没有再理会司雷，事到如今他还会怨天尤人吗，要怨就怨天道不仁，什么狗屁天意天命，管得了谁，也管不了他的存在。

天勇者虽然苏醒过来，但在他的记忆里依旧把自己当成是司雷，把萧亚龙当成是自己的生死兄弟，他很了解萧亚龙此时此刻的心情，本想安慰一下，可是那只到了萧亚龙肩头上的手如何也落不下去，他不得不承认因为之前自己说的那些事情，让彼此间产生了一定的隔阂，他也不知道萧亚龙会不会原谅自己，不过有些话他不得不说。

“你放心，三妹正在赶来的途中，现在你已经知道了自己的身世，当年你得到惊寂并不是偶然，因为你们本来就是一体，而你苦苦寻找的另一部分惊寂其实就是你自己，刚刚你无意中化成兵刃的手臂就是最好的证明，至于你们为什么无法真正的重新汇合为一体，那是因为缺少了一把钥匙，也是惊寂最核心的幻龙石，这颗幻龙石一直由三妹保管着，记得当时你是这么说的‘普天之下，只有把幻龙石放在明月的手里我才最安心’。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第25章身世(下)

更新时间2011-10-1720:32:27字数：4053

司雷不得不对当时惊寂对明月的爱而感动，幻龙石是惊寂的精髓命脉所在，没有了幻龙石的惊寂与普通的凡兵没什么两样，最多是凡兵中的神级，只有与幻龙石合成一体，那才是最完整的惊寂。

这时破空也回忆起了当时初战命运恶魔的情形，插口道：“记得我们一起准备消灭命运恶魔的时候你就把幻龙石交给了三妹，你还说如果自己不幸死在命运恶魔的手上，就让三妹用幻龙石让你在天地间重新孕育成形，之前三妹因为你的气息消失，以为你。。。，所以她不顾会不会受到上天责罚也要重新取回幻龙石让你真正苏醒复活。”

扭头望了望西北方向，破空担心道：“算一算时间，三妹也该到了，只是不知道这一次她将受到什么样的责罚，唉。。。”

延续了亿万年的爱，缠绵了万世千秋的情，两个受尽波折的爱人终将走到一起，而他们即将面临的是重逢的喜悦，还是再一次亿万年的苦苦等待？

“我呸，责罚？自认可以主宰一切的上天真的那么了不起吗，算来算去，月也只不过是他派来人间的使者，并不是奴隶，如果敢对月做出惩罚，那也休要怪我捅破了天，戳裂了地，与命运恶魔一起彻底毁灭这个世界。”

萧亚龙一边说着一边怒视着破空等人，现在的他虽然还未完全苏醒，但明月对他的重要性却很清楚，冷言道：“别说我冲动，也别管我是不是自负放肆，更加别跟我提什么大道理，说到底人间界的一切跟我有什么关。。。系。”

说到最后，萧亚龙无意中看到萧天龙和萧飞龙投来的目光，他能读懂里面的惋惜与不舍，而更多的还是心痛，亲情血浓于水，再怎么说他的身体里还在流淌萧家的血脉，刚刚的话他也觉得对两位哥哥来说很残忍，可是为了明月的安危，他已经顾不得那么多了。

“大哥，二哥，我了解你们现在的心情，无论如何你们都是四郎最亲最爱的兄长，你们对四郎的恩情，四郎永世不忘，就请你们原谅一次四郎的任性吧，也许我不是一个好弟弟，但我还是希望能有来世，如果这一次我和月都消失了请不要难过，来世，来世我还做你们的好弟弟。”

扑通一声，萧亚龙跪倒在两位哥哥面前，萧天龙和萧飞龙赶忙上前把他扶起来，身为大哥，萧天龙能听到萧亚龙这么说已经心满意足了，伸出手掌道：“四郎，用不着下一世，你已经做得够好了，你永远都是我们的好弟弟，无论将来你要做什么或者发生什么事，你要永远记住大哥，还有你二哥，还有萧家上上下下所有人都会支持你。”

“对，四郎，听二哥的，想做什么就放手去做，我们永远支持你。”萧飞龙真诚的话语打动了萧亚龙的心，于此同时也伸出一只手与大哥的手握在一起。

看到这里，萧亚龙似乎又找回了自己，找回了那曾经让他引以为傲的自豪血脉，伸出手掌与两位哥哥紧紧握在一起，兄弟齐心，其利断金。

“大哥，二哥，谢谢你们。”

萧天龙与萧飞龙闻言一笑了之，一切尽在不言中。

接下来的时间，众人也没有急着回御龙城，干脆就在这里计划如何对付被命运恶魔附身的光明帝君，还可以等待明月的归来。

对于暗黑魔君而言，光明帝君也好，命运恶魔附体也罢，总之目标始终是光明帝君，他势必要和光明帝君做个了断的，最多有命运恶魔附体相较要麻烦点而已。

至于萧亚龙，一边与大家商讨，一边想着明月，即将发生什么事谁也预料不到，上天对明月的责罚迟早会来，他不得不做好万全的准备，刚刚他对上天的指责也不过是气话，毕竟在没有恢复惊寂本体之前，他根本不清楚自己的力量到底强大到什么地步，不过后半句倒是他的肺腑之言，想对抗上天或许不是一件容易的事，但是若是他想要毁灭这个世界并不是一件难事，更何况还有一个命运恶魔，想来上天再强也要惧其三分吧。

梦里寻她千百度，蓦然回首，那人确在灯火栏栅处。

忽然，正与众人商议该如何对付被命运恶魔附体的光明帝君的时候，萧亚龙的视线似乎被什么气息所牵引着看向西北方的天际，与此同时，天勇者也就是司雷也在这个时候眯着眼睛叹了口气，就好像他一下子得到了某种解脱。

顺着萧亚龙的视线望去，蔚蓝的天际尽头出现一抹淡黄色的光晕，由小到大，由远及近，几乎是一眨眼的时间就到了众人的跟前。

一道人影从光晕中慢慢成形，从展露出真颜的那一瞬间，晃如九天仙子降临尘世，虚幻、飘渺，气息亲近且又高贵，那是发自内心的一份敬仰，不敢带有丝毫的亵渎之心。

轻薄的面纱，飘逸的流海，尤其是那双圣洁中带着些许幽怨的眸子最为引为注目，而此时此刻这一双眸子正一眨不眨的看着一步步走向自己的那个人，那个让她甘心情愿苦苦等待了亿万年的人，那个让她从始至终深爱着的男人。

当看到她出现的一刹那，萧亚龙就像失去了自我意识一般，在潜意识的作用下站起身走了上去，每当他看到那一双眸子就会感觉自己的心在刺痛，如同刀绞，自从听了司雷讲过自己的真实身世之后，他更加的感觉愧疚。

亿万年啊，多少个轮回转世，多少个春夏秋冬，又是多少个日日夜夜在折磨着她，而自己唯一留给她的仅仅是一句不知何时才能兑现的承诺，以及一块可以让自己重生的幻龙石，是她太傻，还是自己太混蛋，对她的亏欠实在太多太多，哪怕一辈子也还不清。

她是那么的圣洁漂亮，而自己呢，连个真正的人都算不上，只不过是一个灵体而已。

“月，值得吗？”

对于萧亚龙莫名其妙的问话，明月先是一愣，而后突然瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的表情，随即把视线转移动司雷身上，在得到司雷的点头示意后，那双满载幽怨的眸子充满了无尽的喜悦之情，还有一点点的伤心。

她早应该猜到司雷在苏醒后会把事情的始末讲给萧亚龙听，可是当萧亚龙面带愧疚的站在自己面前的时候，她又觉得那么意外突然，让她一时之间无法接受，不过对于萧亚龙的问话她很明白是什么意思，也清楚萧亚龙为什么会这么问，其实这个答案在千百万年前就已经有了。

“没有什么值得不值得，只要你还记得我，让我再等亿万年又有何妨。”

下一秒明月飞扑进萧亚龙的怀里，眼角滑落两行满足幸福的泪水。

时间和地点可以变，人的样貌也可以变，但彼此的爱永远都不会变，更不会丢失，哪怕相隔亿万年。

怀里那柔弱的娇躯传来阵阵的颤抖，那是明月在哽咽，虽说是因喜悦而落泪，但越是如此，萧亚龙就越是觉得心痛，现在的他唯一能做的就是紧紧的抱着明月，希望可以用自己的胸膛带给明月一丝丝的温暖，也希望那双冷艳幽怨的眸子从此真情流露，从现在开始每一分每一秒都带着甜甜的笑意。

仰望天际，萧亚龙又想到了雪莺和小蝶，不知她们在没有自己的异世界里过的可好，还有魂禁在禁神冥灯中的惜瑶，会不会怪自己又喜欢上的别的女子。

萧四郎啊萧四郎，这一生你亏欠她们的太多太多了，试问你何德何能，能够得到她们的亲睐，不过请你们原谅今世的萧四郎，既然在无意中已经伤害到了那么多人，那么就不该再让这种事情发生，所以，以后我会如同爱惜自己的生命一样疼爱明月，哪怕是死也绝对不会让明月死在我前面。

默默的在心中许下这个承诺，萧亚龙很清楚自己该做什么，伸手轻轻的抹去明月眼角的泪痕，接着，他再一次把手伸向那面薄薄的轻纱。

“从今以后这条面纱就是你送给我的最珍贵的礼物，千秋万世，我会永远带在身边。”

小心的摘下面纱，虽然早知道明月当有倾国倾城的容颜，可以当萧亚龙第一眼看到明月真实样子的时候，还是不免一阵失神。

清致、完美都不足以用来形容明月的美，就宛如一朵娇艳的牡丹，甚至连天上的仙子也未必能及她一分。

短暂的失神之后，萧亚龙小心的把面纱收好，拉着明月的手说了声，“跟我来。”

明月就这样被他拉着走向远处，她并不知道他要带自己去做什么，不过她可以肯定，只要有他在，去哪里，去做什么都无所谓，只要有他陪着就好。

众人也搞不懂萧亚龙带着明月要去做什么，也没人想跟着去，毕竟两个人已经好久没有真正的在一起了，就给他们点私人空间吧。

“就是这里吧。”

到了距离城池几里外的地方，萧亚龙轻轻的说了一句，左手轻震，禁神冥灯带着微弱的光芒出现在掌心，接着有些歉意的说道：“月，相信我今世的事情你也应该听说不少，这里装着的就是我这一生最爱的人的魂魄。”

说到这里，萧亚龙故意停顿了一下，他能明显的感觉到明月手上传来的恐慌感，于是深吸了一口气，道：“其实我很自私，自私到让她在禁神冥灯中受苦，生生世世不能轮回转世，为的只是让她能够永远陪着自己，直到现在我才明白自己是多么的愚蠢。”

面带不舍的萧亚龙左手再次轻震，把禁神冥灯震向高空，缓缓道：“放她自由就是放自己自由，既然今世我们的缘已尽，那么就让她去吧，如果真的有缘，或许还会再见。”

说着，萧亚龙就欲对禁神冥灯做出命令，彻底释放惜瑶的灵魂。

“你真的舍得吗？”明月幽幽的问道。

自从知道了自己的真实身世之后，萧亚龙就像变了个人，好像得到了什么解脱，而偏偏又在解脱中遇到了其它枷锁，但对于这件事他已经想得很清楚了。

“当然舍不得，可只要一想到你这无数年来为我所受的苦，我就会想到她和你一样承受着寂寞与孤独，在暗无天日的禁神冥灯里受尽煎熬，与其如此，不如让她忘记今世的一切，轮回转世之后重新寻找一个真正爱她，疼她的人。”

听过萧亚龙的话后，明月没有再制止，她很明白个中的滋味，她是有迎来春天的一天，可惜瑶却不可以，或许她已经赞同了萧亚龙的作法。

“禁神冥灯，听我号令，释魂”

禁魂容易，释魂难，现在的萧亚龙的确可以自由控制运用禁神冥灯，可是想要从禁神冥灯中释放某一个魂魄也不是一件容易的事。

有了萧亚龙的冥力注入，禁神冥灯急速旋转起来，灯光从微弱逐渐变得耀眼起来，神物终究是神物，哪怕是一旁的明月也不得不眯起眼睛。

时间一分一秒的过去，也不知萧亚龙注入了多少冥力，连额头上都出现了些许的汗珠，可惜还是不见惜瑶的魂魄从灯中分离出来，他也不免有些急了。

灯中魂魄远远不止惜瑶一个，如果有人问这世人哪里的孤魂野鬼最多，那无疑是在指这禁神冥灯，千千万万的魂魄见有同类要出去当然也想趁着这个机会逃出去，但机会只有一次，怎么可以让它们都如愿以偿，所以现在的禁神冥灯中已经乱作一团，根本不听萧亚龙的号令。

“你们这些恶鬼，难不成想造反吗，不要忘记谁才是王，既然你们那么想出来，好，我就成全你们，但是丑话先说在前面，哪个要是坏了我的事，可别怪我心狠手辣。”

萧亚龙的心情本来不坏，被这群恶鬼这么一搞当然生气了，灯中的一些恶鬼确实可怕，如果让它们集体冲出来连他都要束手无策，不过在此之前还要先过了禁神冥灯这一关。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第26章惊城惊世

更新时间2011-10-1821:25:16字数：4389

禁神冥灯中已经乱作一团，萧亚龙更是被里面的那些恶鬼激怒了。

好，既然你们这么想出去，那我就成全你们。

“禁神冥灯，听我号令，释魂”

得到萧亚龙的许可，第一只恶鬼成功得到解脱，然而它那愉悦的嘶嚎声还未尽幸便听他再次喝道：“禁神冥灯，听我号令，吞噬”

那只逃出来的恶鬼只能惊恐的嘶嚎一声，在灯光扫到的一刹那化作一缕轻烟消失无踪，同时，禁神冥灯由于得到那只恶鬼的能量，灯光再次加强，对此，萧亚龙只是微微一笑。

有了前车之鉴，那些恶鬼终于规规矩矩的退了回去，只留下灯心位置唯一的一缕魂魄，顺着灯心的指引缓缓从禁神冥灯中脱离出来，见此，萧亚龙不免松了口气。

“相见之日，永别之时，没想到这一刻会来得这么快。”惜瑶成功脱离出禁神冥灯后聚魂成形，不舍的看着面前的萧亚龙，本想去安慰一下那张憔悴的脸颊，可惜她连这一简单的动作也无法做到。

萧亚龙怎么会看不出惜瑶的意愿，就在惜瑶准备把手收回去的时候，他却上前几步，把脸颊凑到那只根本无法触及到他的手前。

惜瑶笑了，虚幻的表情看起来很是伤心，就连一旁的明月看着看着也不免一阵心酸，相比之下明月要比她幸福得多，至少明月可以等到爱人的出现，而她即将与萧亚龙永别，再无相见之日。

“四郎，不要伤心，更加不必难过，虽然我们不可能再日夜相守，但我们的心、我们的爱会永永远远的保存下去，本来我甘愿进入禁神冥灯中就是怕你寂寞孤独，可是现在我不怕了，因为有了明月姑娘代替我照顾你，明月姑娘的到来就是为了延续我们的爱，大爱无私，相信你们一定会给这份爱画上一个完美的句号，我在天上会为你们祝福祈祷的。”

说到最后，惜瑶的魂魄缓缓浮向天际，当萧亚龙反映过来的时候，惜瑶已经飞升上了一个他无法触及的‘高度’，越来越远，虚幻的身影也逐渐变得模糊起来，最后化作一缕幽魂隐没在云端。

“惜瑶。。。”

一生中的至爱就这样离开，让萧亚龙如何不伤心难过，就像当初在夜月宫的一幕再次发生一样，生离死别，他不曾想到这一天还是来了，他想让惜瑶留下，可惜最终还是没有说出口。

“四郎，永别的，明月姑娘，替我好好照顾他，其实他的身心并没有看起来那么坚强。”

差点失声的明月掩着嘴，坚定的点点头。

扑通一声，萧亚龙双膝跪倒在地，眼神迷茫的望着天空，似乎还有些期待惜瑶会回心转意回到他身边，可是等了许久也不见惜瑶出现，就算明明知道惜瑶不会再来，他还是报着一颗等待的心。

他是很不舍，也很心痛，但是并没有因为惜瑶的离开很落泪，因为他也不清楚自己到底该伤心，还是为惜瑶可以轮回转世而开心，种种情感交织在一起，让他的心情也更加的复杂。

明月深知萧亚龙现在的感受，伸手拍了拍萧亚龙的肩膀，想以此带给萧亚龙一些安慰与温暖，也是在告诉萧亚龙，惜瑶是走了，但是萧亚龙并不是孤独的一个人，还有她常伴左右。

或许是感觉到了明月的心意，萧亚龙的心情渐渐平复下来，站起身轻声道：“也许当初把她留在人世间本就是一个错误的选择，害自己又一次经历生离死别，更害了她白白在禁神冥灯中受了这么久的煎熬。”

明月没有言语，只是摇摇头，“在爱情的字典里没有对于错，只有值得与不值得，对于惜瑶姑娘而言，为你做什么都是值得的，我也一样。”

自己是多么的幸运啊，可以得到这么多的关心，那么多的爱，是该知足了。

想着想着，萧亚龙坚强的牵起一丝笑容，伸手把明月拥入怀里，珍惜眼前人才是他现在可以做的。

火红的夕阳拉着长长的尾巴落向西方，两个人就这样紧紧的相拥在一起，在他们看来这一瞬间就是万载的永恒。

夜幕降临，又是一个伸手不见五指的黑夜，繁星那点微弱的光辉根本不足以穿透一层层的阴云，大地仿佛也由此陷入了沉睡之中，而在份宁静中又偏偏带给人一种沉重的压迫感，每人个都不能入眠，包括虚魔、虚神两族人员也是如此。

突然，就在人人感觉不安的时候，先是一道艳紫色的光芒划破夜空，引来全大陆人的瞩目，接下来，一团金色火焰尾随其后，与先前的紫色光芒连接一处，随即豪光绽放，把整个夜空照亮，尤其是那团金色的火焰更加耀眼，并且还不时的传出阵阵龙吟声，铿锵而有力。

少许后，金色的火焰果然化作一条巨龙，庄严神圣，霸气而又张扬，围绕着紫色光芒盘旋数周之后又是一声响彻天地的龙吟，不过任谁都听得出这一声龙吟不比之前，其中所夹带的召唤之意格外明显。

天生异象，必有大事要发生，此时此刻全大陆三族人员都屏住了呼吸，期待着接下来会发生什么事。

屹立于异象正下方地面的萧亚龙昂首望着上方，后面不远处，五行勇者、暗黑魔君以及萧天龙、萧飞龙也静静的守候在原地，充当萧亚龙的护法，准备随时应对一些突发事件。

梦幻般的紫色光晕逐渐闪烁起来，把萧亚龙整个人包裹在内，与天际的紫色光芒犹如出自一体，无论是颜色方面，还是闪烁的频率都如出一辙，彼此遥相呼应，又互相召唤吸引。

萧亚龙一边准备完成与幻龙石的融合，一边想着大千山上的千机门，他万万没想到明月会是千机变的创使人，而幻龙石正是千机门的至宝幻龙，放眼天下有识者独独阎天正一人眼光不错，知道幻龙是个不出世的异宝，可惜到头来还是败于幻龙之下。

是你的终究是你的，别人想夺也夺不去，他总算明白这句话的真义了。

忽然间，萧亚龙虎目微睁，目光如火，大声向天喊道：“来吧，让世人看一看真实的自己，也让三界六道见识一下人世间第一个声音的创造者惊寂的威严吧。”

轰的一声，悬于天际的紫色光芒扶摇直下，幻龙紧随其后，而下方的萧亚龙也在同一时间化作一道紫色的流光冲向天际，三者相遇，引发一阵震耳欲聋的巨响，之后出现在世人眼前的是一团巨大的艳紫色光团，外围还悬浮着一圈金色的环，正是幻龙所化。

灵物降生，必现天兆，一阵阵的雷声，一道道的闪电，可以肯定这是有始以来人类所看到的最耀眼的天兆，也可以肯定今次事件的发生，一定会诞生一件前所未有有至宝。

事实正是如此，无论是神器凡品，在这个世界里最顶尖，最霸道的，也是最原始的灵物惊寂，当然可以说是天下第一至宝，什么神器、七魂以及其它两件圣器在惊寂面前都要黯淡失色，称其为王。

随着一声利锋离鞘的刺耳之声传来，环绕着紫色光团的金色光环先是收缩在光团里，后又以极快的速度向四面八扩散，直到到达人类以肉眼无法看到的地界边缘。

一声惊破寂苍穹，懵睡唤醒万物苏，天地间第一个声音的缔造者，唤醒万物沉睡的惊寂终于在此时此刻重组在一起，一时间不仅瞬间扫去环绕在三族人心头的阴霾，也再一次赐给大地及人类无限生机与希望。

阴云消散，群星璀璨，似乎也是为了见证这一刻的到来，紫色光团也在这同一时间收缩，最终化作一道惊天长鸿，拖着紫色的尾影在广阔的天际与星云之间盘旋穿梭，好不畅快。

“惊城惊世，果然只要有他在整个世界想宁静也宁静不下来。”看着穿梭在天际的完整惊寂，破空绕有兴致的说道。

一旁的暗黑魔君也很无奈的点了点头，同时也在心里庆幸自己当初的选择，选择与萧亚龙绝对是他有生以来最正确的抉择，总之与这个人永远不要成为敌人，因为那么做的结果一定会很惨很惨。

惊寂又一次划过夜空，最后落在明月身前，重新化为人形的萧亚龙在气质上发生了很大的变化，不再那么深沉，就连眼神也变得炽热起来，只不过那双眼睛似乎变得更加深邃起来，就好比一望无际的夜空一样看不到尽头。

“月，记得我曾经说过，要拿着整个世界为你做嫁衣，当时的我灵智未开才说出那些傻话，直到今天我才真的明白，其实我们每个人都拥有这个世界，我觉得这件嫁衣实在太轻太轻，所以，这一次我要把这个送给你。”

说到这里，还未等明月反映过来，手拿幻龙石的萧亚龙把手指指向明月的额心位置，幻龙石顺势从指尖融入明月的额心，当他移开手指后，留在明月额心的是一点金色的光点，在明月金色刘海的衬托下，为本就倾国倾城的颜色平添几分圣洁与尊贵。

“你知道的，幻龙石就是我的一切，把它交付给你不是为了让你再次帮我保管，而是我想把完完整整的自己当成嫁衣，与你同在，记得你有说过，我就是你的整个世界，或许对你来说这才是一件最完美的嫁衣，月，你说对吗？”

温柔的把明月再次拥入怀中，萧亚龙现在就是完整的惊寂体，之前他对明月与惊寂的往事知之甚少，但是现在不同了，重拾记忆，或者可以说苏醒过来后，他对明月与自己点点滴滴的往事都已清楚，也知道自己亏欠明月的远远不止想象中的那么一点，为了更好的补偿明月，他真心的希望可以守护在明月身边千秋万事。

期待了无数个日日夜夜时刻终于到了，明月觉得自己就像在做梦，之前发生的一切好像就发生在昨天，虽然这个梦真的很长，但是她很早就知道一定会有醒来的一天，比起现在的幸福，一点点的折磨又算得了什么。

“来”

享受了片刻温存后，萧亚龙再度牵起明月的手，缓缓向司雷走了过去，见此，司雷是即愧疚又为他们高兴，他知道萧亚龙苏醒后第一个要找的就会是自己，想躲也躲不掉。

“都是这个家伙害得我们直到今天才可以相见，你说，我们该怎么惩罚他？”

众人想不通在这个时候萧亚龙为什么非要找司雷报仇，不禁猜测，难道他依旧与以前一样，眼里根本就不在乎人界的安危？就连明月也忍不住想出声劝阻，“四郎，他。。。”

她的话还未说完，就发现萧亚龙在悄悄的对她使眼角，她这才明白，原来萧亚龙并不想真的想找司雷报仇，只是想惩罚惩罚这个害他们亿万年不能见面的罪魁祸首，偷偷的在心里笑了一下，之后假装板着脸道：“好，那就。。。”

“一脚把他踹到九宵云外去吧！”

两人异口同声的把话说完，之后一人一脚直接把处于呆滞中的司雷踹飞。

亲情血浓于水，友情无价，哪怕对方只不过是今世相交的生死兄弟，再多的错，都随着这一脚飞到九宵云外去吧，从此以后，依旧还是好兄弟。

“疼，疼，疼。。。”

满身灰尘的司雷才从地上爬起来，就龇牙咧嘴的喊疼，他很感激萧亚龙和明月的那一脚，也感谢他们不计前嫌，现在的他唯一能做的就是做回司雷的角色，也可以更好的让三个人回到以前那么和睦。

完全不顾身上灰尘的司雷大步流星的走到萧亚龙身前，嘴里嘟囔道：“就知道你小子没那么小气，嘿嘿~~”

啪—

两人异常默契的合掌在一起，就好像当初刚刚认识的时候一样。

“好啦，好啦，有这闲工夫还不如好好想想，回去之后怎么应付我颜凤姐呢，再加上一个妃儿，噢，光想想都够头疼了吧，哈哈~~”

萧亚龙说的在理，看司雷彻底变黑的脸就知道也很头疼，让司雷放弃哪一个都不成，那就只能两边都安抚好了，不过这种事他可帮不上忙。

那边蓝妃儿的脸色看起来不太好，司雷看了一眼之后就灰溜溜的转过头看向萧亚龙，那祈求帮忙的眼神被萧亚龙直接无视掉，司雷怎么可能就这么放过他这个大救星呢。

“嗨，兄弟有难，你怎么能忍心眼睁睁的看着呢，况且颜凤可是你姐。。。。”

“喂，喂，臭小子，你听我说，喂，你等等我呀，我还没说完呢。”

。。。。。。。。。。。。。。。。。

司雷求人的本事当真可以用厚颜无耻来形容，害得其它人都恨不得把自己的耳朵睹起来，同时一个个的脸上都流露着幸灾乐祸的表情。

或许，这就叫自作自受吧！

抱歉，今天回来晚了，码字也有点着急，明天还有点事，可能也会稍晚些，还请见谅！~

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第27章虚位三界齐心抗魔

更新时间2011-10-1920:51:55字数：4047

“什么？四郎是惊寂的灵体转世？这，这太不可思议了吧。”

御龙堡内，萧雨晗在听了大家讲述完之前所发生的一切之后，不免惊呼出声，其它人也都是一副吃惊的样子，先是命运恶魔、五行勇者，这些人的出现大家还可以接受，可是说萧亚龙不是真正的人类，这一点让他们在一时之间确实难以接受，这一切早已超出了人类的范畴，或许在经过此事之后，有人说天上的神仙降世世人都会不足为奇，不过现实就是现实，由不得他们不接受。

其实萧亚龙也看得出姑姑在得知了自己的身份后，原本的亲情中似乎掺杂了一层隔膜，也许是一种无奈，也许是一种惋惜。

“姑姑，您不要想太多，再怎么说我身体里依然流淌着萧家的血脉，尽管有些变质，但我们的亲情永远不会改变，您永远都是四郎的好姑姑。”

这份亲情对他实在太重要了，正是有了这份亲情的依赖才让他走到今天，否则恐怕他早就去阎王那里报道了。

“好了，无论萧亚龙变成什么样，终究还是你们萧家人，现在当务之急是该怎么对付被命运恶魔附体的光明帝君，为了我的恩师，不管对方到底是谁，我都要亲手手刃了光明帝君，你们有什么想法尽管说，总之在动手的时候算我一个就是了。”

一旁的暗黑魔君适时打断了萧亚龙与萧雨晗的对话，他可不想在这个时候耽误时间，多耽搁一秒，命运恶魔就会借助光明帝君的躯体增强一分，届时对付起来就会越加不容易了。

破空也在这时点点头，道：“说的对，这一场血战避无可避，不过还是尽早结束才好，命运恶魔的力量与远古时代相比应该相差无二，而我们五行勇者就不一样了，由于人界的天地灵气少之又少，我们每转世一次就是丧失一分力量，千百万年下来，整体实力至少下滑两成，还好惊城，哦，应该是四郎，他这么些年一分为二，又有一部分灵识在转生世呆了那么久，总体实力应该远超从前，再加上死神的能力，我们还是有胜算的。”

说到这里，他又看了看暗黑魔君，道：“碧鳞蛇族乃是最接近龙的远古族群，天生实力非凡，再加上这么多年的各界与你恩师的教诲，相信你的实力也应该差不到哪里去，现在我们最该担心的是第三部天书的下落，当然这段时间也是我们诸灭命运恶魔的最好时机，在没有集齐三部天书前，命运恶魔就好比是一个不完整体，择日不如撞日，我看我们最好先下手为强，现在就出击彻底消失命运恶魔，以免夜长梦多。”

听了破空的话，大家都觉得有道理，纷纷点头同意，接下来刚想商议一下详细细节，却不想被门外传来的一阵骚乱所打断，众人只好起身去看个究竟。

御龙堡大门外，一名身受重伤的女子被门口的守卫挡在门外，身上脸上满是血渍，脸色也非常难看，表面看来伤势断然不清，可是现在正值非常时期，萧家的守卫如何会让她闯进门，任她怎样哀求也只能等人去通报，或许是她等不及了，不得已只好硬闯，嘴里还一遍又一遍吵嚷着要见暗黑魔君。

当萧亚龙等人赶到的时候，女子已经与守卫们战作一团，还有几名守卫不敌被打倒在地，见到这一情形，萧亚龙先是皱了皱眉头，刚想上前制止却听身旁的暗黑魔君喊道：“蛇女，你这是做什么？”

蛇女正是暗黑魔君身边的唯一女战将，由于此时的蛇女满脸的血渍，根本看不清样子，所以萧亚龙一时间才没有认出来，不过让他更加疑惑的是既然是虚魔族的上将，为什么会落得如此狼狈，还有，蛇女明明应该在堡内才是，出堡又是为了什么。

一系列疑问盘旋在萧亚龙的脑海里，非常时期就要非常对待，哪怕对象是暗黑魔君的人，他也不得不多留个心眼。

“住手，让她进来吧。”

守卫们得到萧亚龙的命令后纷纷退下，蛇女也在这时不顾自己的伤势，跑到暗黑魔君面前二话不说就跪倒下来。

“王，对不起，属下有愧您这么多年的训导，可惜我终究出身虚神族，也就是你们一直以来要找出的奸细，蛇女不敢奢求王的饶恕，可是还请您发发慈悲救救虚神族其它人，帝君，帝君他疯了，不知是什么原因，帝君不仅实力大增，脾气也变得非常古怪，对本族成员非打即杀，好像变了个人一样，就连白虎和玄武也都被他杀了。”

说到这里，蛇女不禁泪流满面，众人也从她的话里明白了她这一身伤是因何而来，她不清楚是什么原因，那是因为她并不知道现在的光明帝君早已不是以前的光明帝君了，或许真正的光明帝君被萧亚龙杀了也说不定。

蛇女再次垂首，继续哀求道：“王，千错万错都是我的错，蛇女这些年在您身边就算无功也无过，再则对您有仇的是光明帝君，还望您能往开一面救救那些无辜的虚神族人，蛇女下辈子做牛做马也会报答您的。”

蛇女的此番举动感动着在场所有人，虚神族的那些人都是她的兄弟姐妹，她这么多年一直潜伏在虚魔界不光是服从光明帝君的命令，更多的还是为了族中的兄弟姐妹可以过上更好的生活，说到底她的做法并没有什么错，要怪只怪天意弄人。

听了蛇女的话后，暗黑魔君并没有表现出过多的吃惊，表情上也没有太大的波动，就好像早预料到了一样，惋惜道：“没想到真的是你，其实我和天魔早猜到你是光明帝君安排在我族中的奸细，只是见你并没有做什么危害我族的事，我们才睁一只眼闭一只眼没有拆穿你，本想借此机会让你回到虚神族的，没想到事情会发展成这个样子，唉。”

谁说暗黑魔君代表的只是杀戮，无情之人终有情，至少能够如此对待一个背叛者这一点就不难看出他的仁慈，或许在他心里也早已把族中的成员当成是自己的亲人了吧。

跪在地上的蛇女把头埋得更底了，泪水滴答滴答的掉个不停，不难想象她现在是怎样一种心情。

“你起来吧，能不能救下其它虚神的人我不敢保证，但我可以明明白白的告诉你，现在的光明帝君已经成了虚住三界的首敌，我们会尽一切力量将其诸杀，你的族人如果想活命，那就让他们加入我们的队伍吧，否则。。。”

“谢谢，谢谢，王，您的大恩大得蛇女永世不忘，您放心，虚神族大将逐一亡死，在我临来之前就带出来了绝大部分的族人，现在就在城外不远的地方，我这就去把带过来。”

接着，蛇女又对其它人感谢一番，这才拖着重伤的身体飞奔出城。

众人一边看着，一边不约而同的摇了摇头。

“大难临头各自飞，为了活命可以跪求敌人，虚神族，嗤。”本就对虚神族没什么好感的阎天正不禁嗤笑一声。

其它人听了默不作声。

“这个世界本来就没什么是永恒的，自然也没有永恒的敌人，希望他们可以经过此事之后洗心革面，重新审识一下一直以来自己的所作所为。”

说完，暗黑魔君有意无意的看了看在场人，曾几何时虚魔族与虚人族还不一样是敌，而现在却变成了盟友，甚至于他还和在场许多人成为了好朋友，当真是事事难料。

萧亚龙听后默默的摇摇头，因为只要他一看到明月就可以肯定这个世界一定存放永恒，哪怕只是瞬间的永恒。

不多时，蛇女的确把六成以上的虚神族成员带到了御龙城外，现在的御龙城真可谓是热闹非凡，早已人满患，后来的虚神族只能在城外安营休息，只有几个说的上话的头头在蛇女的带领下进城与众人商议接下来的事。

帝君不君，失了虚神族的心，几位战将也先后陨落，放眼看去，在虚神族里已无一员大将，蛇女算得上是最高领导人了，虽然她潜伏在虚魔族多年，但在本族中还是有些威望的，不然虚神族的人怎么会认得她是什么人，又怎么会甘愿跟着她来奔暗黑魔君。

时态紧急，多一个人就多一份力量，这一次的围剿命运恶魔行动集齐了人界的虚位三界所有人，见到眼前空前浩大的阵容，破空等五行勇者们更加相信，这一次就是命运恶魔的死期。

次日清晨，天刚刚朦朦亮，虚位大界的大军就开始整装待发，等集结完毕之后，在各自领导人的一声令下，浩浩荡荡的人群开始挺向正南方虚神族原本的落脚处，哀牢山。

暗黑魔君毫无质疑的带着本族人，而虚神族则以伤势为愈的蛇女为首，至人虚人族这边，众人一致推荐萧雨晗作为领导人，老一辈的人已经经受不起折腾，萧亚龙等人又要专心对付命运恶魔，更何况虚位三路大军的目标并不是命运恶魔，只是为了应付那些被命运恶魔降服的虚神族人。

命运恶魔可以用命运控制自己想控制的人，这是破空在昨天晚上告诉大家的，为了以防万一被命运恶魔控制的人会去祸害周边百姓，所以众人不得在再三考虑之下选择如数奸灭或许制服，不过想要制服的可能性并不大，相信这个任务还需要一番血战。

三路大军在下，萧亚龙踏着紫光与明月在上，其它五行勇者在侧，暗黑魔君驭着骨龙在另一侧，抱着不消灭命运恶魔誓不归的心，几个直奔哀牢而去，转眼间便消失在众人的视线中，下面的虚位三界所有人都在心里为他们祈祷着，愿他们能够大胜而回。

从远古时代延续至今的战斗终要再次打响，五行勇者身受上天使命，先得惊寂相助，后又有上古遗族碧鳞蛇化身的暗黑魔君加入，天时、地利、人和，所有人都相信这是与命运恶魔的最终一战，胜利的天秤一定会倾向他们这一边，这个世界终要由人类亲自执掌，不管是惊寂，还是命运恶魔，都无权干涉，事实会很好的证明这一点。

身处哀牢山中的命运恶魔知之天下所有的事，它已经知道萧亚龙等人正向这里赶来，他也做好了备战，独独欠缺的就是最后一部天书，之所以迟迟未动手就是想以自身的两本天书感知最后一部天书的下落，经过它在虚位三界的一一搜索，范围越来越小，而就当它仅差一步就可以找到第三部天书下落的时候，萧亚龙等人已经赶到了哀牢山的上空。

“命运，从远古时代到今天，这个持续了无数年的战斗，今天是该结束了。”

头顶上方传来萧亚龙的声音，盘膝而坐的命运恶魔先是皱了皱眉头，而后从容的站起身，还饶有兴致的弹掉衣物上的灰尘，动作轻缓至极，看得出它一点都不担心自己的处境。

下一秒，命运恶魔的身影毫无征兆的出现在众人面前，虚空负手而立，极其嚣张的大笑一声，道：“你说的对，是该结束了，就是不知道到底是你们结束了我，还是我一一结束了你们。”

命运恶魔的证据依旧是那么淡定，或许他本身对萧亚龙等人就不屑一故，上古时代的一场恶战它是败了，但五行勇者也没讨到什么好处，经过万世轮回五行勇者的力量不停削减，纵使是现在的它也有自信立于不败之地，待它找到最后一部天书之后，那么它就将再一次化身为操控苍穹宇宙，创造命运，成为万劫以来独一无二的真神，届时别说是五行勇者或者惊寂，哪怕是天神降临也奈何不了它。

“费话少说，它迟迟不肯动手一定是在搜索最后一部天书的下落，不要被它的表相骗了，大家一起上。”

心思缜密的破空发现情况不对，立即对众人下达功击命令，之后一马当先的冲了过去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第28章明月不明

更新时间2011-10-2120:28:50字数：4131

命运恶魔见计谋被看穿，怒气一阵上涌，青色气焰瞬间冲出体外，双眼也变得赤红狰狞起来，手臂自然而然的抱于胸前，也不见它有所动作，周身青色气焰一阵战栗，一道气迅速向四周扩散，直接把冲过来的破空震退，只此一击就不难看出破空与它之间的差距，在它面前破空与一个孩童无异，根本对它够不成威胁。

“命运，你本出于我体，看来是我助纣为虐白白为你寻得两部天书，今天我要亲手把你的野心粉碎，也为前一次你伤月的仇一并算吧。”

萧亚龙大喝一声，混身紫光爆闪，幻龙也在一阵阵龙吟声中化身成形静静的伏在他肩头，伺机待发。

一把看似虚幻的完整版惊寂虚体骤然出现在手中，原来惊寂并非是一柄刀锋，而是一把无上的宝剑，整体紫气缭绕，剑气妖冶梦幻，龙头为柄，紫刃刀锋为身，龙身至龙尾分别盘旋在脸根位置，诡异、炫丽且又不失一丝张狂霸道，当真是天地间第一灵物，只这隐隐透露出的霸气都是其它兵器万万不及的。

紧握惊寂幻体，萧亚龙脚步微措，以肉眼看不清的速度执剑侧斩。

刹那间，仿佛宝剑出鞘的铿锵声传遍在场所有人的耳朵，也不见所谓的刀光剑芒，之前命运恶魔所发出的霸道气劲中传道阵阵爆破声，再看命运恶魔微微侧身，手掌虚推，紫青两色光芒在手掌正前方绽放。

退后半步左右的命运恶魔轻笑一声，赞赏道：“惊寂，没想到许多年不见你的锋芒更胜从前，我倒是小看了你，不过你想拿这点微不足道的力量伤到我，那将大错特错，回敬给你。”

说到最后，命运恶魔面容一整，手掌轻推，一团青色气团径直向萧亚龙飞来，速度算不上，但没人敢小看其中所蕴含的力道。

“大地仁慈，母孕万物，上谛生灵，下护九幽，大地之尊，行其责，地谛结界。”

就在气团即将飞到萧亚龙身前的时候，明月的地谛结界抢先一步挡在他身前，大地孕育万物，金灿灿的结界上所散发出来的生命气息让他精神一振，接着在气团撞到结界的一刹那快速闪身一边，并对明白微微一笑，待身形刚刚稳住的瞬间冲杀出去。

“天行罪，地刑罚，地失错，天施法，人欲罪，我独惩，大地之尊，行其责，地赦。”

“火术，豪火球之怒”

“空相斩”

“弱水分身”

“天罚”

随着萧亚龙冲杀过去，明月、晓军、破空、蓝妃儿、司雷在同一时间做出功击，一直站在骨龙背上的暗黑魔君也幻化出本体，如玉般通透的身体，闪着耀眼白光的鳞片，最引人注目的还是那两颗寒光四射的毒牙，此刻正向命运恶魔喷射出两道墨绿色的毒液。

天地至毒之首，哪怕连命运恶魔也要对其畏惧三分。

“哼，没想到碧鳞蛇一族也参与到了这一场的圣战，好，好得很。”

嘴上这么说，可命运恶魔并没有表面看上去那么轻松，前有萧亚龙的刀锋直逼胸口，后有五行勇者和暗黑魔君的功击紧追不放，它可不曾忘记远古时代自己就是败在这把剑之下，说不畏那是假话。

轻冷一声，命运恶魔不得不选择避让，飘忽的身影快速闪现数次，看似轻松的闪过了几人的功击，实质上还是没有逃过暗黑魔君的毒液，手臂上黑烟直冒，巴掌大范围的皮肉几乎在顷刻间被毒液腐蚀得一干二净，森森白骨清晰可见，若不是它及时用能量抵挡，只怕这条手臂就要跟他说白白了。

“我不惹你，你反来找我的晦气，真是不知死活。”话音未落，命运恶魔就已凭空消失无踪。

“刹罗，后面。”萧亚龙自从苏醒后，实力不知提升了多少倍，命运恶魔的动作他看得一清二楚，可是他的提醒还是稍稍晚了一些。

暗黑魔君只觉得背后一阵大力袭来，然后就感觉自己的五脏六腑就快要碎了一般，随着一口逆血夺口而出，他整个人就像断了线的风筝，一头扎进大山之中。

“上古遗族不过如此。”一击得手的命运恶魔不忘对暗黑魔君侮辱一番。

碎石中的暗黑魔君听到后不禁怒火中烧，这一点点伤对他来说还不算什么，起身震飞碎石，伸出血色蛇信舔去嘴角的血渍，一双蛇瞳冷冷的盯着命运恶魔，就如同在看着死物一般，身体一点点的飞上天空。

五行勇者也在这个时刻集结在一起，大家都清楚单打独斗谁也赢不了命运恶魔，那就只有依靠本源力量了。

分别代表着空的虚无色，天的湛蓝色，地的土金色，火的金黄色，水的蔚蓝色，五种本源色光芒闪烁在五人的双掌之间，同时空间中的五种元素也在这时迅速向五人的掌心汇集，一股巨大的能量正在酝酿成形，为了给他们充足的时间，萧亚龙与暗黑魔彼此相视一眼，从两个方向同一时间攻向命运恶魔。

惊寂的刀锋由上至下，碧鳞蛇尾左至右，一斩一扫，完全令命运恶魔逼得无路可退，这一击确实无懈可击，可是作为当事人的命运恶魔似乎并不这么认为。

只见命运恶魔不闪不避，左手上，右手下，看样子是要硬接下两人的合力一击。

事实上正是如此，对这种根本无法伤到它的功击用不着避让，斩在它左手上的惊寂甚至连它的皮肤都没有划破就被它死死攥在手中，右手更是在蛇尾还未扫到它的时候就把挡下，而后双双齐齐发力，把萧亚龙和暗黑魔君撞向一起。

嘭的一声，萧亚龙和暗黑魔君均感觉两眼金星真冒，一点点疼痛倒算不了什么，可是命运恶魔偏偏抓着他们不放，在空中轮转数圈后大力抛向地面，哀牢山上的石头都不知道被他们撞碎多少块，脑袋更是被撞得七荤八素，一时间分不清东南西北。

“五行诛魔”

好在破空等人的功击已经酝酿完毕，五行诛魔，可以算是五行勇者最强的功击了，五色光球在他们的控制之下合五为一，变成一个五彩斑斓的巨大能量球，在五人齐心引导之下撞向命运恶魔。

轰

一阵巨大的响声几乎贯穿天地，可怕的破坏力连天地都要为之失色，哀牢山更是在这股力量的破坏之下被夷为平地，至于萧亚龙和暗黑魔君也一不小心被冲飞数百米远，若不是他们的体质都远非常人可及，只怕此时此刻连个渣子都不会剩下。

“好可怕的力量，结束了吗？”摇了摇有些发晕的脑袋，暗黑魔君由衷的赞叹五行勇者的实力，后又扭头问道。

被摔得头昏眼花的萧亚龙也不知道听没听清楚，含糊的哼哼了一声后一个劲的摇头，看得暗黑魔君的脸都黑了，暗道，原来这小子还没清醒过来的呢，问也等于白问，其实他还是在心里祈祷命运恶魔已经死在了五行勇者的手中，表面上他并没有对命运恶魔产生畏惧，而实际上他的内心一遍又一遍的感叹着命运恶魔的可怕。

硝烟散去，五行勇者不想看到的事情还是发生了，命运恶魔终究还是释放出了本体，两只巨大的恶魔之翼牢牢的把本体护在其中，就算千万个不愿意他们也不得不承认这场恶战还未结束。

“哈哈，没想到你们的实力居然退步这么多，连我的不完整体都奈何不了，还谈何消灭我，真是无稽之谈，无稽之谈，哈哈~~~”双翼移退，一脸狰狞恶笑的命运恶魔展现在众人眼前，不仅没有重伤，并且看起来丝毫没有受刚刚五行勇者功击的影响。

命运恶魔，真的太强大了，强大到光站在那里都给人一种压迫感，难道真的无法阻止它的野心了吗？

萧亚龙不甘心，回想自己一路走来所创造的奇迹还少吗，哪怕连天意都被他用天书破解，救下命在旦夕的亲人们，这一次并没有什么不一样，只不过所救助的目标变成了整个人界而已。

上天啊上天，难道你还是怕我对人界无所恋，所以才安排我生出尘世的吗，好吧，为了明月，为了羁绊着我的人群，就成全你一次又有何妨？

“命运，不要忘记远古时代你是怎么败的，历史终要在今天重演，呀！”

在萧亚龙的怒吼声中，他将内在的力量完美爆发出来，如梦如幻的艳紫色光芒附便全身，也映紫了半片天，强大的气势让在场所有人心中一颤。

化身为剑，他的身体在一片豪光之中转变得惊寂本体，带起一道惊天长虹窜向天际，在空中划出一道半弧形轨迹后，又以最快的速度下落，目标紧紧盯定命运恶魔。

上一次的失力让命运恶魔铭记于心，就是这把剑，就是这一招让它不得不放弃当时的宿体元神远遁，如今这一幕再次上演，它或多或少对萧亚龙的这一招有所忌惮，不由自主的退后几步，双翼齐振，恶魔手爪青色气焰直窜。

天地间第一灵物的功击避无可避，唯有舍身一搏或许还有一线生机，迎着惊寂的刀锋，奋力一拳击向剑尖。

紫青两色光芒刹那间夺走了众人的视线，那仿佛怒雷的声音震得人耳膜发疼，正与命运恶魔制服的爪牙争杀在一起的虚位三界成员，纷纷在同一时间把视线移向空中，虚位三界好不容易齐心抗魔，这一战也将是人界有史以来最大的战役，无论如何都不可以输。

千万万人一起在心中祈祷着，愿萧亚龙等人可以消灭命运，还人界一个太平，之后平平安安的回家。

就在所有人祈祷的同一时间，本是青紫两色光芒争执在一起的，突然间再次出现一片无尽的黑暗，让人看了不禁心底生寒，尤其是那副巨大的死神影像。

无形中，胜利的天秤似乎又向人界一方倾斜了那么一点。

“命运，认命吧。”

“血舞红镰，末日轮回”

刺眼的光幕中，根本没有人能看清里面的情形到底如何，只听萧亚龙怒喝一声，接着就看到紫色光芒一弱，代表着死神的黑色瞬间侵占紫色光芒的位置，死神镰刀也在这一瞬间轮旋起一轮血色全色全月斩进青色光芒内。

下一秒，紫色光芒再次高涨，相反的黑色光芒退闪，就在青色光芒渐弱之际，紫色光芒长驱直入，一举攻破青色屏障。

光芒尽退，众人终于看清了里面的情况，此时的惊寂紧追命运恶魔不放，就如同流星一般压着命运恶魔落向地面，甚至可以看到惊寂的刀锋正紧紧的贴在命运恶魔的胸口。

五行勇者及暗黑魔君都在这时不由自主的屏住呼吸，一起在心里为萧亚龙加油。

轰

前一秒还是高耸入的云的哀牢山，随着萧亚龙和命运恶魔的撞击瞬间变得一堆废墟，碎石飞射，烟尘漫天，巨大的破坏力连大地都为之畏惧战栗颤抖。

等待，等待一个最终的结果，这是虚位三界所有人现在唯一能够做的，哪怕连五行勇者和暗黑魔君都是如此，这一战实在太过重要，或许在暗黑魔君的心里早已把私仇放下，心中只想着为人界除掉命运恶魔这个统一的敌人。

“惊寂，惊寂，你又一次破坏了我的计划，我是不会就这么放过你的，即使这身皮囊丢掉我依旧会存在于三界六道之中，在我再次归来之前，就先让你多活几天，不过，你的女人。。。”

沙尘之中，一道青光以无以伦比的速度飞射向五行勇者。

“不要。。！”萧亚龙发出一阵无力的呻吟声，前面的一系功击几乎掏空了他所有的力量，而换来的仅仅是毁掉了命运恶魔的宿体，也就是光明帝君，命运恶魔的元神不是现在的他所能消灭得了的，见命运恶魔冲向明月，他已无力阻止。

化为青色光芒的命运恶魔元神速度之快，让明月连反映的机会都没有，就被其穿胸而过，同一时间，萧亚龙胸前的心血相链也在一阵清脆声中破碎成一团粉末。

“不”

萧亚龙仰天怒吼，是那么的不甘不舍，又是那么的愤怒绝望，仿佛他的心也随着心血相链一起破碎。

明月不明，在没有明月的夜晚，还会有亮光吗？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第29章缘定三生

更新时间2011-10-2221:44:39字数：2988

命运恶魔在成功袭击了明月后，转眼间远遁消失，所有人都无法在它失去实体后找他到他行踪。

低着不敢相信的看了胸口的空洞一眼，明月就再没理会自己，只是流着泪不舍的看向萧亚龙，仿佛视自己的伤势不存在，又或者是她唯一舍不得的不是自己，而是那个让她苦苦等等了亿万年的男人。

又是一次要生离死别了吗，为什么又是自己可以放下包袱离开这个世界，在生离死别面前，死并不重要，重要的是活着的那一个才最痛苦，虽然她不想萧亚龙发生什么意外，但是她真心的希望留在这个世界上受苦的那个人会是自己，而不是萧亚龙。

如果两个人真的真心相爱，那么在生离死别过后，活着的那个人才最痛苦。

“月”

萧亚龙强撑起身体，呼喊向跑向明月，他的手多么想再一次抱紧明月，他的心多么渴望再一次与明月紧紧贴在一起，可惜一切都太迟了。

被命运恶魔元神穿透的身体正在走向灭亡，伤口以肉眼可见的速度扩大延伸，把明月的身体逐渐化作一片虚无，就当萧亚龙的手就要抓到她的时候，她整个人就这样凭空消失在了众人眼前。

一圈极其附有生命力的土金色光圈速度向四面八方扩散，所过之处青草迅速成长，花开纷纷开放，大地之母的恩慈散便整个大地，哪怕连萧亚龙等人的伤势也在这一瞬间恢复如初。

明月真的走了，就算她身为五行勇者，身体是由大地能量构成的，也无法在命运恶魔的攻击下存活下来，所以，在她消失之后会把本来属于大地的一切归还了回去。

“啊。。。”

一阵不似人的类的吼声从萧亚龙的口中传出，完全扭曲的声音透露着无尽的绝望与痛苦，此时此刻有谁能够明白他心中的痛，又有谁他的怨恨到底有多深。

扑通一声跪倒在地，萧亚龙赤红的双眼怒视上天。

“为什么，为什么，这到底是为什么？”

他实在想不明白为什么自己深爱的人或者深爱自己的人都不得善终，雪莺、小蝶、惜瑶，现在就连明月也离他而去，除了命犯天煞孤星，他真的想不到其它原因。

同时，他也怨恨上天，怨上天不公，恨上天不仁，怨恨上天为自己安排的命运，坎坷也就罢了，为什么还要让他偿尽人间极苦，并且还是一次又一次，仿佛永无止境，他真的怕了，也许从雪莺离开他的时候就已经产生了恐惧的心理，只是因为那一点点的侥幸心理才酿成了今天的大错。

轰隆

一道划破天际的闪电，从他背后的天空中落下，惊得他微微一愣。

冥冥之中，让他想起了之前破空所说的话，话中之意是因为明月为他拿回幻龙石，这种作法有违天意，明月身为上天派到人界的执法者，在知法犯法的情况下必会遭到重罚，难道。。。

想到这里，他更加的愤怒，如果真的和他猜想的一样，罪魁祸首不是别人，正是他头顶上的一片天。

噌的站起身，萧亚龙的举动又是让破空等人一惊，因为他们分明发觉萧亚龙全身上下散发出一股极强的煞气与怨意，隐约间他们似乎猜到了萧亚龙想干什么。

“萧四郎。。。”

众人刚想劝阻，却迎来萧亚龙冷眼相向。

“不要说了，我之前就有说过，如果上天敢对明月作出责罚，那么我就会逆天而行，与命运恶魔一同毁灭人界。”

说到这里，萧亚龙绝望的低下头看着空空如也胸前，低声道：“明月走了，我活着还有什么意思，倘若上天不想这个世界消失，那么就让我和明月一起消灭吧，来呀，来呀。”

死亡镰刀毫无征兆的出现在他手中，一刀接一刀的斩向天际，看着那一道又一道刀痕，就仿佛一道道无法修复的伤口印在天上。

说也奇怪，破空等人就这样看着萧亚龙舞动着死神镰刀，没有人一个人上去安慰或者制止，也许在他们心中也同样对上天的安排不满吧。

萧亚龙一开始只是舞着死神镰刀乱斩，到后来他实在忍不住心中的怨念，挥刀骂天，怨天不公，恨爱无缘，他的一系列举动终于惊动了所谓的上天。

一道七彩霞光临天而降，照在萧亚龙身上，就好像一条无比坚韧的滕条把他捆绑了起来，动弹不得，而破空等四位五行勇者个个都呈现出惊恐的神情。

下一秒，一个虚幻的威严人类面孔浮现在七彩霞光的尽头，惶惶天威迎面扑来，直压得人喘不过气来。

“尔得因何故辱骂上天，难道不知天威难犯，触犯天威者是什么下场吗？”

萧亚龙使劲的挣扎着，可是无论如何也无法动弹分毫，最后所性也不动了，就这样看向天际，哧笑道：“怨天不公。”

隐约间，浮在天上的人脸似是因为他的话而淡淡一笑，后郑重道：“上天无所不公，为上为仁，我已知你触犯天威的原因，念你初犯暂且饶你一次，如有再犯，定罚不赦，速速去完成你未完成的事情吧。”

“我呸，什么无所不公，为上为仁，我看这些都不过是你们欺骗世人的小把戏，莫要拿这些话来糊弄我，我也不怕什么天罚，最好你现在就杀了我，不然我一定会亲手毁了人界，相信你应该知道我的身份，更应该知道我并没有说大话。”

萧亚龙算是铁了心，一直以来经历的种种让他几乎走向崩溃的边缘，所承受的一切，所忍受的痛苦不是只言片语就能说明白的，让他这样活下去，倒不如死了一了白了，也可以就此解脱去追寻明月的脚步，或许在另一个世界还有相见的可能。

根本没有了活下去的理由，那他还活着有什么意思？

“年轻人，你错了，除掉惊寂的记忆，你才二十几岁而已，所要追求的事情应该还有很多，理想也不会少，如何轻言去死呢。”

上空人脸这时沉默少许，似是在思考什么东西，之后笑道：“原来如此，原来你是因为地勇者死而伤心绝望，三界所有人都称人界的爱是世间最伟大的，看情形这句话既是对，也是个错误。”

说到这里，人脸从天空下落一点，可能是为了离萧亚龙近一点，让众人看清他同情的样子。

“其实你用不着这么难过，天道循环，昭昭不息，既然你们早已种下了牵绊的种子，那么下一世就算不能在一起也一定会相遇重逢，你应该清楚缘定三生，算起来这是你们相遇的第二世，如果你们彼此真心深爱着对方，我保证你们下一世一定会在一起。”

对于人脸的安慰，萧亚龙怎么会听得进去，他很清楚人有缘定三生的说法，可是他和明月不同，明月的存在并不在人类的范畴之内，消失了就不会再有轮回，否则以明月的相对不死之身怎么会消失在这个世界里呢。

“哼，少在这里装好人，明月的身份你应该比我更清楚，下一世，她还会有下一世吗？”

萧亚龙断定人脸之所以和颜悦色的根他说话，完全是为了平复他的恨意，让他不要毁灭这个世界，甚至于借助他的力量去消灭命运恶魔，他岂会这么容易上当。

“你错了，好吧，既然这样我就跟你实话实说，地勇者有违天意理应受罚，但念在她守护人界有功，上天恩慈选择从轻处罚，她的消失即是罚，也是对她的赏。”

人脸这时又是含有深意的一笑，接着说道：“好好想想吧年轻人，人在做，天在看，人间大劫即将完结，到时候你就会明白上天的苦心，希望到时候你能够珍惜得来不易的生活，也祝福你们的真爱千秋万世，至死不渝。”

人脸渐行渐远，声音也变得越来越悠远模糊起来，萧亚龙只能模模糊糊的听到最后几个字，“再见了小朋友，我们天界再见。”

七彩霞光也随着人脸一起消失无踪，萧亚龙只觉得全身一松，恢复了身体的控制权，但他依旧站在那里一动未动，他正在揣摩着人脸的话，也考虑到底该不该相信，毕竟相信了就有再与明月相见的可能，而一但这个世界消失，那将永无再见之日。

昂首望向天际，他的气息在一瞬间恢复正常，看来他还是选择了相信，其实他也很明白，以人脸的力量制服他一如反掌，如果真的想杀死他可能比碾死一只蚂蚁还要简单，可以易如反掌的挽救世界消灭他这个可能毁灭这个世界的人，之所以没有那么做，可能已经预料到他会选择相信再与明月相见吧。

抱歉，今天就更新这些吧，可千万别说是小歌子越是到最后就越吊大家的胃口，真是小歌子最近不在状态，吭哧了三个小时就码了这么一点，真是对不住了！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

第30章五色石

更新时间2011-10-2320:26:02字数：3430

“命运，哪怕在人界挖地三尺，我也势必把你给找出来，还明月一个公道。”

话音未落，萧亚龙径自化作一道流光飞向命运恶魔元神逃走的方向，命运恶魔本就与他一体，虽然之后带着两部天书离开了他的身体，但他还是有希望根据残留下来的一点点感应找到命运恶魔元神的，机会是有些渺茫，他为了可以尽早消灭命运恶魔，了结人界这一场灾劫，也好早日与转世的明月重聚。

同时，他从人脸的话中多少了解到自己存在的原因，他和命运一样，从天地初始就出现在了这个世界里，表面上并无关系，实际上是为了相互牵制约束，命运恶魔忌讳他的力量，而他也同样对命运恶魔有所忌惮，只不过在天意的安排之下让他与五行勇者站到了一边，这样一来无疑成为了命运恶魔最大的威胁。

冥冥之中自有天意，尽管曾经他有视图挑衅上天的威严，尽管他曾成功利用天书完成逆天改命，但最终还是没有跳出天意的安排，事到如今他也不在乎这些了，现在他唯一想做的就是为明月报仇，尽早与明月重聚。

其它四位五行勇者与暗黑魔君也期盼着萧亚龙可以找到命运恶魔的行踪，不约而同的跟了上去。

顺着命运恶魔遗留下来的微弱气息，萧亚龙一直追到连接虚位三界的三界通道处，由于虚魔、虚神两族先后打开通道，南疆十万大山崩塌无数，而那些一直生活在这里的人们也随着入侵者铁蹄的践踏，死的死，伤的伤，逃的逃，致使十万大山到处都弥漫着死亡的气息。

回想那些有他有一面之缘的族人，萧亚龙深感事事无常，就像他和明月一样，明明前一天还有说有笑，今天却要生活在不同的世界里。

天道，依旧还是那么的惨忍。

抛开一切负面情绪，萧亚龙继续顺着气息追下去，转眼间便消失在了通道的尽头，下一秒，破空等人相继赶来，当破空看到虚位三界通道的一刹那，明显皱了下眉头，似乎在为某些事而苦恼，而后释然的转身对其它人点点头，也俯身冲进了通道口。

命运恶魔元神隐匿，千算万算也没算到萧亚龙可以凭着一点感觉追到三界通道，此时正延着通道一直飞向最深处的它尚未发觉敌人已经距离它越来越近。

它逃来这里一是为了更好的掩人耳目隐匿行踪，第二个目的才是最重要的，人界的虚位三界空间几乎让它查了个遍，也没有发现第三本天书的下落，这让他很是不解，明知道三部天书肯定在人界却找不到，唯一的可能就是第三部天书被藏在了一个它的力量无法探查到的地方。

命运的力量更胜诸多天界神人，人界地域在普通人眼里可能广阔无边，可是到了它的眼里简直小之又小，在一遍又一遍的探查中它发现只有一个地方自己的神识无法进入，那个地方就是它现在身处的虚位三界通道。

它听闻虚位三界通道是当时的大地之母女娲垂怜人类，为免人类肆意残杀同胞所设，通道材料乃是女娲娘娘补天时所用的五色石，别说是它，就算是三界六道也没人可以简简单单的用神识穿透五色石，质地更是坚硬无匹，它才想第三部天书或许就藏这里，所以才会一路逃到这里。

通道内五色石斑斓闪耀，把整个通道映得如同梦幻仙境，更不用担心视线问题，因为五色石是三界六道内第一奇石，甚至有人说黑暗也不赶靠近一分。

命运恶魔越向里面飞就越加觉得兴奋，世人皆知人界天地灵气少之又少，根本不适合像它这样的异类或者异士修炼，可这里不一样，五色石中所蕴含的灵气浓郁程度让它都觉得震惊，先不谈能不能在这里寻找到第三部天书的下落，如若让它在这里修复元神养生养气，相信用不了多久它就会恢复到远古时代的力量，甚至于化成真神也不无可能，这么一座天地宝库当真是三界六道之内绝无仅有的一处。

盈盈闪动着兴奋光芒的青色元神，在停滞了少许后继续向通道深处飞去，它刚刚离开不久，一道紫色流光急射而至，稍做停留后也随着它向更深处飞去。

在五色石能量的压制下，命运恶魔的元神丝毫没有感觉到萧亚龙距离它越来越近，此时此刻它只觉得自己要找的东西似乎就在前面不远的地方，那种犹如实质的召唤就像自源于心灵深处的牵引，一点一点的拉着它靠近，再靠近。

孰不知，它靠近的不仅仅是自己想要得到的东西，而是走向灭亡的深渊。

不知飞了多久，命运恶魔也不知道这条通道到底有多深，更加不知道通道的尽头会是哪里，只是越向前飞与第三部天书的感应就愈加的强烈，直到它亲眼见到自己做梦都想得到的第三部天书，然而等待着它的不光是喜悦，还有强烈的愤怒。

“怎么会这样？”

命运恶魔的元神呆滞的看着前方被放置在五色石内部的最后一部天书，不禁咆哮一声。

想要的东西近在眼前，但它万万没有想到后被放置或者更应该说成是封印在五色石内部，凭它力量再强，毁灭力量再高也无法破坏五色石一分一毫，否则五色石也不配成为女娲娘娘用来补天的材料，它不甘心，真的很不甘心，明明与自己的理想只有一步之遥，如今却变成了遥不可及。

“哈哈，命运啊命运，一向都是你掌管别人的命运，到最后居然连自己的命运都掌握不了，真是可悲。”

命运恶魔元神的注意力一直放在五色石内的天书上，对萧亚龙的到来一点也没有察觉，直到听到他的话才惊恐的发现自己最大的敌人已经到了身后，而自己还没有发觉，更加让它不可思议的事，这个劲敌之前消耗过度的身体竟然恢复如初，让它很是疑惑，也很担心自己的处境。

“怎。。怎么可能，你的力量怎么会恢复得这么快？”

命运恶魔不问还好，经它这么一问萧亚龙的恨意更加浓烈。

“还不都是你干的好事，为了让我痛苦，你居然对明月暗下毒手，好在明月泉下有知，在离开的时候释放自己的全部能量，才能够让我一路追你到这里，到了今天连我也不得不承认，这都是天意，你就认命吧。”

怒气上涌的萧亚龙不再浪费口舌和命运恶魔费话，虚幻体惊寂下一秒出现在手中，此时此刻命运恶魔就好比一只待宰的羔羊，没有了还手之力，他也准备给命运恶魔一个痛快，甩手就把‘惊寂’掷了出去，他相信自己这一掷之力足以要了命运恶魔的狗命。

看着飞来的‘惊寂’，命运恶魔打心底产生的恐惧，或许在其它人手中它还有一线生机，可是到了萧亚龙面前，那么等待它的结果只有一个，就是彻彻底底的灭亡，不过并不代表它会坐以待毙等着‘惊寂’粉碎自己的元神。

在‘惊寂’就要刺到元神的一瞬间，命运恶魔拼尽全力闪躲，也许是天不亡它，真让它躲了过去，只是元神的边缘被划出一道口子，代表着它毁灭力量的青色气体缓缓从中泄漏出来，它的力量也因为如此逐渐衰竭。

“好吧，既然你不想这么简简单单的消失，那么我就以自己最强的一击彻底粉碎你吧。”

萧亚龙重新化作惊寂本体，艳紫色的光芒仿佛要与五色石的光芒一争高下，然而让人产生错觉的是，惊寂所散发出来的光芒和五色石似乎有些相似，连彼此的光芒都是那么的相近，甚至一点都不排斥，确实有些诡异。

“惊。。惊寂，你我本是一体，你真的忍心毁掉我吗，你知道我掌管着人间命运，想要一个人死易如反掌，想让一个人复活也不是什么难事，只要你不杀我，我一定帮你复活地勇者，相信我，我一定办得到，你很爱地勇者，也不想永远与她两界相隔吧？”

死到临头的命运恶魔还不甘心，视图以复活明月为代价，从而保全自己的性命，可惜萧亚龙会被它的花言巧语骗倒吗？

只听萧亚龙冷哼一声，本体光芒更加强烈起来，更加让人诧异的是五色石的光芒居然在这个时候加入，使得他的气势变得更加猛烈起来。

命运恶魔见此，深知自己危在旦夕，带着恐惧的心理，一点点的向后退去，直到碰撞到由五色石铸造的墙壁才停下来，下意识的看了看身后斑斓夺目的五色石，它的元神莫名一震，隐约间似乎对惊寂的攻击也不再那么害怕了。

同一时间，惊寂也带着耀眼的光辉射向命运恶魔的元神，大有一去不复返的去势。

“惊城，快停手。”

通道后方突然传来破空焦急的声音，可是此时此刻已经无力阻止离弦的惊寂了。

今天就到这里吧，下一章是大结局，明天或者后天更新，明天晚上小歌子有些私事要处理，如果没有时间码字，那大结局只能留到后天了，还望大家能够谅解，谢谢！！同时也感谢那些一直陪‘天书变’走到今天的朋友，小歌子已经记不清多少个日日夜夜了，大概也有半年多的时间了吧，从小歌子写书以来这本书是耗时最长的一本了，之前应该也有提到过‘斗魂大陆之邪神传’也是小歌子写的，可惜成绩和这本一样差强人意，还有一本武侠进了坑，或许小歌子有写武侠的天赋也说不定，记得那本书最好的成绩进过新书分类的前20，只不过当时精力有限，外界又有很多人说武侠不好写，最后才果断放弃了。

不知道经过这三本书的经验积累，小歌子后面的作品会不会有更好的成绩，如果没有，那么只能说明我不适合写作，毕竟换作是谁有了这么多经验都会有长进，呵呵，除非小歌子是个笨蛋。

好了，也不耽误大家的时间听小歌子费话了，请大家坐等大结局吧！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网—http://Www.Qisuu.Com

大结局五色幻龙石

更新时间2011-10-2521:11:37字数：4677

为了把命运恶魔的元神彻彻底底的消灭掉，萧亚龙动用了自身最强的一击，之前正是同样的攻击破掉了命运恶魔的防御，毁掉了命运恶魔的实体，现在又是这最强的一击，对于命运恶魔虚弱无比的元神来说，再无生还的可能，除非出现奇迹。

惊寂的去势一往无前，破空见此焦急万分，顾不得其它，使出浑身解数把自身速度提升到极致，飞身挡在惊寂的刀锋前面，他的所作所为让其它人疑惑不解，为什么他要在这个时候去救命运恶魔的元神，可知他这么挡在惊寂前面无异于自杀，到底是为了什么。

“快让开。”

事情发生的太过突然，化身惊寂的萧亚龙根本无法在这个时候收回攻击，只能提醒性的大喝一声，然而破空心意已决，对于他的警告无动于衷，甚至还运转所有能量把防御力发挥到极限。

破空的力量在人界是数一数二的高手强者，可是这一次他所面对的是惊寂的最强一击，就连比他强大许多的命运恶魔都对这一击束手无策，更何况是他呢，等待他的只有灭亡一种结局。

惊寂凌厉的气劲险些把破空的身体撕碎，但直到此时此刻他依旧没有放弃，始终挡着惊寂不让，由于惊寂的冲击力过去巨大，直接把他的身体推向五色石墙壁，见此，他不惜耗费心血元神再次加大防御力，终于让他在距离五色石墙壁一两步远的地方让惊寂停了下来。

或许他也知道这不过是表面情况，实际上只有他自己最清楚惊寂的这一击所蕴含的力量到底有多少可怕，由元素能量构成的身体早已被惊寂毁得七七八八，全身能量正不由自主的对外流失，这说明他即将在不久后彻底消失在这个世界里，就与之前的明月一样，将永无再生之日。

“千，千万不要毁坏任何一处通道，否，否则五色石。。。”

危在旦夕的破空刚想说明自己阻止萧亚龙的原因，突然觉得原本五彩斑斓的空间里涌现出一股带有极强烈毁灭气息的银黑色光芒，让他不由得心头一震，本想扭头看一下事情的究竟，却不想偏偏在这个时候体内能量达到极限，身体在一阵虚幻的扭曲中化为一片虚无，同时，一圈如雾般浓郁的白色光环向四面八方荡漾开来。

“大哥！！”剩下的三位五行勇者不约而同的痛呼出声。

至此，自天地初开一直守护着这片大地的五位勇士只剩其三，大地之母地勇者明月，空勇者破空相继殒命，不知下一个又是谁，也不知这是否预示着他们的使命即将结束，他们终于可以抛开上天的使命得到解脱，还以自由之身。

在破空的舍身阻挡下终于停下来的萧亚龙重新化为人形，呆愣的站在原地，眼睛一眨不眨的看向面前，他实在想不明白破空为什么要这么做，宁愿舍弃性命也要阻止自己，难道仅仅是为了不让自己毁坏五色石通道？

传闻中用来补天的五色石不是坚不可催的吗，难道我可以打碎五色石？

数个疑问盘旋在脑海里，似乎是为了进一步印证自己的猜测，萧亚龙想起了之前打偏的那一击，一看之下才发现，原本光滑无瑕的五色石墙壁上，当真留下了一道道裂痕，这一发现让他震惊不已，而更加让他震惊的还在后面。

命运恶魔的元神应该是利用这处裂痕进入了五色石内部，此时此刻正在与最后一部天书进行融合。

看来破空之前的阻止有些多余了，怪不得在消失前的一刹那会流露出一丝无奈的神情。

想到这里，萧亚龙知道如果让命运恶魔整合了最后一步天书后，就会成为万劫以来独一无二的真神，到时候再想对付它就会难上加难，为今之计只能尽可能的阻止它。

“司雷，掩护我们，晓军、妃儿、刹罗，你们全力抵挡命运恶魔元神靠近我，我要亲手毁了这部天书。”

再度化身惊寂的萧亚龙说完后，纵身刺向五色石墙壁，在一阵极度刺眼的光芒之中，五色石墙壁寸寸龟裂，最后化为一堆粉末，或许连他自己也没有想到，整个通道的五色石是一体的，一处遭到毁坏整个通道都会毁坏，随着这里的五色石被粉碎，四面八方同时传来阵阵悦耳的碎裂声，通道也在数秒之下被黑暗淹没。

挡在众人眼前的五色石被成功击破，其它人各司其职，司雷亲自架起穹宵圣盾本体护住身后的晓军、蓝妃儿和暗黑魔君刹罗，几个人谁都没有发现萧亚龙在毁掉五色石墙壁的同时，惊寂自身也产生了条条裂痕，不由自主的化身为人体。

一抹艳紫色的鲜血涌出萧亚龙嘴角，元神重创，心血逆行，他也不曾想到这一击会反伤自己这么严重，惊寂本体几欲碎裂不说，就连他的身体也如同受到重击，五脏六腑皆受重创，但他还是自行压了下来没吭一声，他不希望其它人在这个时候还要分心担心自己。

随手抹掉嘴角的血渍，起身就想过去毁掉浮伏在头顶上方的天书，谁知就是这么一个再简单不过的动作让他视线变得格外模糊起来，险些让他站立不稳，同时他还感觉到惊寂的裂痕再度加大，就差那么一点点粉碎。

惊寂就是他的本体，本体一但粉碎他的生命也会终结，他不知道为什么会出现这种情况，或许是女娲娘娘为惩罚他毁掉五色石的缘故吧。

意识越来越模糊了，身体也逐渐产生疲惫感，这么快就要与这个世界说再见，真的有些不甘心，希望人脸没有说假话骗自己，当再次苏醒的时候可以找到转世投胎的明月。

在彻底丧失意识之前，萧亚龙强行让自己变得清醒一些，他的目的还没有达成，司雷四人正在全力为他争取时间，他无论如何不就这样轻易倒下。

天书，最后一部天书，终于又可以清晰的看到了。

萧亚龙最后凝聚起体内所有力量，化身成惊寂本体，在对准天书的那一刻，他想着曾经的亲人朋友，想着离他而去的爱人，想着明月充满喜悦与等待的容颜，接着义无反顾的射向天书。

当他彻底失去意识的前一秒，听到了命运恶魔极度不甘心的怒吼声，同时一股奇异的能量涌遍全身，在天书毁灭，惊寂粉碎之时，视线逐渐就能得漆黑起来，之后发生了什么事他已经看不到听不到了，也不关他的事了，因为他的灵魂正飞向明月所在方向。

落日城城门处，一个破旧的卦象摊后，那个曾经不肯为萧亚龙算命的老先生起身抚须瞭望天相，笑而自语道：“人间大劫已过，还以人界本相，乱魔之子以命挽救苍生，可钦可佩，只是可惜了女娲娘娘的五色石，也是时候见见这位小朋友了，不然他肯定会认为老头子在糊弄他。”

自言自语的说完莫名奇妙的话后，老先生的身体居然就这样缓缓浮向天际，仙风道骨，城中百姓见此神迹无不顶头膜拜，老者笑而不语，转眼间消失在众人的视线中。

一个莫名的世界，一个陌生的空间，只有那么一点点光线，而光线的正中映静静的躺着一块石头，上附金龙图案，散发五彩光芒。

突然，附在石头上的金龙活了过来，盘旋在石头正上向黑暗深处发出一阵阵警告性的低吼。

“从第一次见到他我就觉得奇怪，为什么六道圣兽幻龙会甘心情愿的守护在他左右，直到今天我也没想明白。”

一个老人的声音从黑暗中传来，之后在幻龙的低吼声中出现在这个空间里，这个老人不是别人，正是那位算命老先生。

老先生笑着轻挥了一下手臂，幻龙立即在暴躁中变得安静下来，可是就算如此还是用身体紧紧的把那块石头保护起来，老者见此朗声一笑。

“就知道你会这么在乎他，当年跟在我身边的时候怎么没见你这么忠心。”

或许是为了反驳老者的话，幻龙抗议性的低吼一声。

“好，好，好，是我不好，还不是为了他的本命能够绝对安全，否则我也不会把你安排到他身边。”

老者似乎与幻龙很有渊源又很宠爱，而且如今看起来还有点不舍的样子，转而他又看了看幻龙身下的石头，兀自叹息一声，道：“人界大劫已过，是该还你本来面目了。”

老者再次挥动手臂，带起一阵轻风吹向那块石头，这一次幻龙非但没有制止，反而看起来好像还很兴奋的样子。

轻风过后，石头表面迅速龟裂，一层像蛋壳一样的物质逐渐脱落，露出石头的真实面目。

五彩光芒斑斓耀眼，神圣的气息与三界通道中的五色石如出一辙，哪怕连本质也与五色石无异，沐浴在光芒内的幻龙喜悦万分，翻转盘旋不停。

“怪不得你直到今天也不肯回到我身边，原来是因为五色石所散发出来的能量对你的修炼有帮助，如此下去，再用不了多久你也可以幻化成人形了吧，呵呵！！”

老者又是和蔼一笑，看着恢复成五色石真身的石头，他伸手从虚空中拿出一物，正是三部命运天书，天书一经出现，那块五色石立即变得不安起来，五彩光芒极剧闪烁起来，似是有些不甘心，又或者对天书有着莫大的仇恨。

“小朋友，安静点好吧，命运天书所记载的是人间命运，只要人界尚存万物俱生，命运就永远存在，自然也就少不了命运天书，等到某一天再有极度不满上天想逆天改命的人出现，命运恶魔就会重新诞生，换句话说命运恶魔并不真的存在，只是一股怨念，一股滋生于怨恨与不满心理下的产物。”

原来命运恶魔的出现是由人类一手造成的，也就是说命运恶魔这一次的复活完全是因为萧亚龙，而最后又被萧亚龙亲手所毁，只能说明萧亚龙心中的怨念已经平复，命运恶魔一败涂地是一种必然。

“我想你也明白是事情的原由，成事有因才有果，这一次的经历对你有着莫大的好处，不过，为了保险起见，我还是希望能把天书封印在五色石之中，然而你之前太过冲动，居然把女娲娘娘留下来的所有五色石全给毁了，现在就剩你一块，那么只好把天书封印在你体内了，希望你能好自为之。”

说到这里，老者正襟危坐，双手十指指指成印，把三部天书一本接一接的打入五色石内，最后还甘愿自伤元神助五色石一臂之力，让五色石能尽早再幻化出人体，至于幻化成谁，幻化成什么样子他就无权过问了。

闭目半晌后，脸色有些疲惫的老者重新起身，环顾一下四周，正在这时，黑暗中再次传来一个声音。

“天帝，属下已把地、空二位勇者所有灵气收集回来，刚刚依照您的吩咐把他们送到了转世大轮盘处转世轮回。”

听到这个声音，老者，不，应该是统治三界六道的天帝长长的舒了口气，点点头并让黑暗中传音过来的人离开了。

“答应你的事我已做到，最后我希望你还能与五行勇者一同守护人界，还有命运天书，无极之地的灵气比较重，可以让你更快的恢复，再加我的真气，应该很快就可以去人界找地勇者了。”一边说着，天帝一边走进黑暗，不过在即将融入黑暗的瞬间，他的身体还是顿了一下。

“‘天书一变惊天地，天书再变鬼神惊，再变不及惊寂生’，如果可以，希望你不要忘了请我喝你和地勇者的喜酒，哈哈！~~”

天帝豪爽的笑声回荡在黑暗深处久久不散，五色石也散发出一股前所未有的光芒，似是在对天帝表示感谢。

时间如水，岁月如梭，转眼间数年时间匆匆而过。

时值星云历某年某月某日，异象天兆再现人间，一道艳如飞虹的紫色光芒从九天外射落人界，时过数年之后，又有白、土金两色流星几乎在同一时间殒落人间，同时，两阵婴儿的啼哭声先后在岭南某家大院传出。

大院内，一位年近四十的中年男人正守候在门外，听到婴儿的啼哭声后喜出望外，立即下跪上天，诚心拜道：“感恩上苍，让小人喜得贵子。”

起身后，男子又想起还未给两个孩子取名字，不禁喃喃自语道：“该取什么名字好呢？”

正当他踌躇之际，一道紫色流光忽落于屋顶之上，转身望去，却是无法看清来人的样子，以为神迹出现的他想也没想就欲再拜，却发现无论如何也跪不下去，就像有什么东西在托着他的身体不让他跪下去似的，这让他又惊又怕。

“男婴为长，乘风破空而来，当取名为‘破空’，女婴为次，沐浴圣洁明月之光而降临人间，当取名为‘明月’。”

